＠データ７４（６０分）
＠収集年月日：２００２年１月７日
＠場所：レストラン
＠参加者F081：女性３０代前半、大阪府岸和田市出身、愛知県名古屋市在住
＠参加者F050：女性２０代後半、岐阜県岐阜市出身、同市在住
％ｃｏｍ：F081は０歳から２９歳まで大阪府に居住。
F081：まあ、聞こえてるようで、全然聞こえてないもんな。
そういうの。
F050：しょうがないからたぶん聞こえてない振りしてるんでしょう。
（ほー）でも、うるさいなと思うことあるけど。
（うん）こういうときに初めてね、うん、ではではしょうがない。
＜笑い＞
F081：お正月は？
いかがお過ごしですか？
F050：お正月は、えーっと、大みそかから１日まで、あのー、おじさんが来てたんで。
F081：あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
F050：迎えて。
で、まだ、あの、１日の日は、雪とか大丈夫だったから、（うん）早い時間に初もうでも行って。
F081：初もうでっていったら、どこ行くの？
F050：うちだったら、谷汲っていうところがあって、（あー）で、そこまで車で行って、お参りして、毎年同じところだけど行って、（ふーん）そして帰ってきたらお昼ぐらいかな？
（うん）で、それからおせち食べてとかだったんですけど、（ふーん）あのー、そのあとから雨が降り出したから、よかったけど（ふーん）あとは、１日はほかに。
１日。
F081：そんなに寒くはなかったよね。
F050：うん、まだ、そんなに。
ま、でも、３１日くらいからちょっと冷え込んではいるかなー。
でも、今日みたいな寒さではなかったから、もうちょっと、雨が降って、で、２日から雪が激しくなってきて、だから２日、３日は閉ざされたって感じ。
（＜笑い＞）＊＊＊やろかな。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞よかったんで。
雪が降って。
F050：授業の準備しようかなって。
３日からなんか、授業の準備しようかなってして。
なんかもう、３日から仕事を始めちゃった。
F081：何かやっぱりさ、独身のとき、独身じゃないわ、独身のときでも、２人だけのときでも、何かそういう何もない時間って結構あったやんか。
どっちかが用事でいないとかやったら、すごいゆっくり時間があって。
そういうのが全然ないからねえ。
F050：まあ、Ａちゃんがいるからどうしても。
お相手、お相手をしていただいているというかね、＜笑い＞、させていただいているというか。＜笑い＞
F081：でもやっぱり、その、今日は時間が空いたなーっていう時間も欲しいなとは思うな。
F050：うん、そっかー。
Ａちゃんが保育園に行ってるときで、何か授業が急になくなったとかそういうことがあれば、（うーん）時間が。
＜笑い＞でも、わかんないですか。
F081：でもさ、やっぱり、そんなら次の日のをやっとこうっとかさー、（なっちゃいますね）なるやん。
ほんなら、ほんまになんかさ、本とかもパパは年末、年末の前くらいから、韓国の小説を読み始めたんやんか。
なんか前にベストセラーを買ってきてたんやけど。
（うん）それ、なんか、もうメロドラマみたいな、こう、昼メロに出てきそうな、こうどろどろした、兄妹やったんやけど、実は、なんか、兄妹と思ってたら。
F050：あっ、なんかすごい人気だった、ドラマになったものですか？
F081：あ、そうそうそ。
なんか、病院で取り違えやって、なんか、その、同じ誕生日の女の子とその妹がいて、そのお兄さんがいて、（うん）でその兄妹は実は他人で、その、もう１人の同じ年の同じ誕生日の女の子は、そのお兄ちゃんのこと好きやったら、実はその子が兄妹でとかいって。
F050：少女漫画のような。＜笑い＞
F081：もう、ほんまになんか、メロドラマやけど、パパはそれにはまってさー。
もう、ずーっとそれを読もう、で、一回はまるとな、すごい、だから、家族生活にも支障を来たすんやんか。
（あー）それ、とにかく、それを読もうと思うから、なんか、ちょっと時間が空いたり、ちょっとＡちゃんが私の方へ向いて来たら、もう読むとかさ。
（あー、あー）なんか、何もそれをしてなかったら洗濯をたたんでいるところやのにさー。
＜笑い＞
F050：そっちに行っちゃうから。
F081：そう、で、もうほんとにすきを見て読むって感じでさ。
結構、もう、やめなさいとかって言っても、その小説を読み始めてさ、読みたい人にとっては、ママはロマン、ロマンチックな心がわからんとか言われてさ。
＜笑い＞
F050：わかるけど＜笑い＞、でも、やられたらこっちに負担が。
F081：そう、両方はまればいいけれど。
これ。
F050：でも、両方はまったらＡちゃんどうする。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞みんな、両方すきを見て＜笑い＞、ほんで。
F050：すごいお怒りになると思うよ。
F081：うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
F050：＊自分で＊背負うものね。
F081：＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
F050：読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
F081：うーん、で、私も読みたいと思うけど、いろんなこと全部なければ読むって感じで、そんな、家事をほっぽりだして読むこともできひんかったら、私にとって、優先順位が低くなるんやん。
で、結局、あのー、読んでない。
で、まあ、パパのを聞いてたりするとさー、教えてあげるからとか言って、ほんで次は日本の三浦綾子の「千利休とその妻たち」とかいう。
F050：でも、そんなに、あれは長くないから、まだ。
F081：で、上下。
上下かな？
それを上。
それを持って岸和田行ったから。
もう、それもお母さんと私とかがＡちゃんを見てたら、もうずーっと。
F050：すぐに読む。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞読みふけってて。
なんか。
F050：お正月でしたね、師匠にとっては。
F081：うん、確かに。
だから、結局、なんか事務手続とか、そういうのをしておこうとか、（うん）アルバムを作ろうとか。
１年間のアルバム全然作らんと、（たまって）去年も正月に向こうへ行って、で、私がＡちゃんを連れて、友達に会いにいってる間に、写真を選んで、アルバム１冊分を作るっていう、（あー）恒例のさ、義務が。
＜笑い＞
F050：それもできなくて。
＜笑い＞
F081：それもせずにひたすら本を読んで、本人はいいけど。
F050：そのとき、怒らないんですか？
F081：私？
うーん、怒るっていうか、もう、やめときーなって言うんやけど、なんか、すごく腹立つことでもないやん。
なんていうんか。
で、アルバム作らないことを目くじら立てて怒るのもなんか変やんか。
＜笑い＞
F050：そういうと、結局、まあ、いいかって、しょうがない。
F081：まあ、いいかってなって。
もうなんか。
でも、家におって、洗濯、その日の洗濯物をたたまなあかんとか、（うん）それをたたまへんかったら絶対に私があとでたたまなあかんとか、そうなったら怒るけど。
真剣に。
なんかすぐ、心にダムがないとか言って。
＜笑い＞うーん、でも、すごい、日本人の、なんか、文化とか考えがよく表れてるから、ママはそんな仕事してんやったらこういうのは読まなあかんとかって、すごい言われた。
（＜笑い＞）特に千利休のは
F050：千利休のおもしろい。
F081：読んだ？
F050：私、読んだことある。
（ほんと）でも、むかーしで、高校とかで覚えてないけど。
F081：うーん、三浦綾子の「氷点」とか読んだことあんねんけど、何個か。
そういう、なんていうのか、人生経験とかさー、いろいろなのをあんまり考えを持たないときに読んでも、ほーんってそのとき思っても、あんまり、頭に残らへん。
F050：今読んだら違うでしょう。
F081：うーん、それこそ韓国人のとか、いろいろ聞いたあとで、なんか読む。
で、いろんなことわかったうえで読むっていうのがだいぶ違うんやろうけどなあ。
（確かにね）なんか、パパは、だからその歴史的なそういう人物のこと、今まで知らんかったやんか。
（うん）でも、大河ドラマとかで、秀吉像とか見たりとか。
で、向こうの、まあ、教育とは全然違うやんか。
F050：違うし、描き方も違うから。
F081：うん、で、結構それを興味持って、結構感心するんやんか。
なんていうの。
やっぱり日本を生み出した人物は違うとか言ってさ。
＜笑い＞なんか、やっぱり日本は大国やとか言って。
千利休ではなくても、なんか、そのー、明治維新のときの人だとか、「そのとき歴史が動いた」っていうＮＨＫの。
（おもしろいですよね）うん、ああいうのを見て、その、あのー、信長のけ、家来とか、秀吉の家来の人たち、家来っていうか、あの、重臣の人たちがどう動いたかとか、関ヶ原のときにどう動いて、こうなったとか、なんか、そういうのを見て、何か、すごい感心してて。
そういう関心を持って見て、韓国の人で見る人って少ないからな。
F050：あっ、やっぱり、もっと反感とか、全部出るんですかね。
F081：うん、で、反感持ったままで、そこまで理解しようと思わずに帰っていく人の方が多いし、大体の人があんまり日本人と、その、深く話し合わない、なんていうの、大体話し合っても、そこまで、なんか、しゃべらへんとか。
向こうでも、そんな、関心をあんまり持たへん人もいるやろうし。
なんか、そんなに。
別に全部日本を賞賛するわけではないんやけど、でも。
F050：まー、感心できるところは（うん）素直に感心できる。
F081：うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
F050：デモ？
F081：うん、デモがない。
F050：今ですか？
（うん）今、現在？
（うん）そっかな？
F081：で、ある、ないと、なくはないんやけど、その韓国と比べたら、（少ない）うん、で、韓国は、今、まあ、今も、デモというかたちで政府にアピールするとか、国民にアピール（なんかこうするの）というのが、結局学生とかでも、そういうことが、まだ、まだって言ったら何か悪いけど、そういう行動をする。
で、それをしない日本人は無関心、社会問題に無関心やっていうことで、もっと関心を持って、デモをしましょうっていう＜笑い＞（＜笑い＞）内容やったんやんか。
＜笑い＞初め。
でも、それをパパとしゃべったら、なんか、それは外から見たら、なんか韓国の方が社会に関心を持ってるように思うかも、その子らにとったらとか、韓国の方から見たらそう思うかもしれんけど、実際は、その、韓国の方が政府に踊らされたり、その、情報が制限されてるために、デモしか、その行動ができないとか、なんか、あっ、情報制限のために熱くなってしまうとか、熱くなってアピールすることがまだ、その、表現の仕方、方法になってるけど、日本はもう、デモじゃなくて、例えば訴訟するとか、（あー）なんていうの、その手続、裁判手続とか（あるから）、うん、法、法律上の手続をとって、それをできるから。
F050：できるから、別にそのデモのかたちをとらなくても（うん）すむほかの方法ががるっていうこと。
F081：うん、で、それを国民にアピールするっていうのが韓国では大事で、ともかく熱くなって、みんながオーッて盛り上がって、ほんで、政府がそれに対して、ま、変わるとかあるかもしれんけど、そういう、オーッてなることが必要、必要なんやけど、日本ではもう、国民全体にアピールすることは必要ないし、アピールいくらしても、オーってならないし、（ならない）みんなの関心が分裂、分裂っていうか分かれてるから、だから、とにかく、その問題を解決する手段を、とりあえず解決すればいい。
その方法があればいいっていうことで、日本やったら、なんか、そういう、ま、署名、署名もそうやけど、なんか豊島のあのー、訴訟があったやん、（ええ）公害の。
そういうのとか、ハンセン病？
とかも、別に国民全体がデモしたとかっていうものはなくって、でも、それが成果を上げていく。
そのやり方とかが、まだ韓国では確立できてないっていうことなんやってパパは言ったっんやけど。
ほんで、私はそれを聞いて、ほー、そうなんかって。
＜笑い＞
F050：＜笑い＞でもわかんないですよね。
それはやっぱり、その国のことを知らなかったら。
（うーん）でも、一見、見た目はやっぱりそういうふうに、あっ、そうかもしれないって思っちゃうから＜笑い＞、（うーん）そういう発表を聞いたら、そうかなーと。
F081：で、日本人やけど、日本のことをそれを見ててもそんなこと思わへんやん。
（ま、それは）それは韓国がデモをしてて、（うん）日本は同じ問題をどう解決してるかとか。
F050：そういうふうにみんな、見られないから。
F081：そうそう。
で、その子らも韓国側で教育受けて。
F050：で、その韓国の目で見てるから。
F081：うんうん、ということは、両方のその、学生運動も向こうで参加して、火炎瓶とか投げるようなことをして、で、こっち来て、そういう問題にも関心持って見たら、違いがあって、時代の違いとか、そのー組織の、なんていうの、法整備の違いとか、なんかそういうのがあるっていうのを言われて、なんか、一回き、機会あったら、なんか講義に来てとか言うてた。＜笑い＞
（＜笑い＞）講義ではないけど、日本人はその話をしにくい、やっぱり。
F050：ああー、ちょっとしにくいですよね。
（うんうんうん）でも、そういったら、きっと反論も来るだろうし、（うん）それは日本人の見方で見てるから（うん）そういうふうになるんだと。
でも、そうじゃなくて自分と同じ国の人の（うん）ひとつの見方として、（うん）提示してくれたら、それはまた全然違ったものに（うん）とらえられるし、（まだね）なんか、少しは反発はあっても、（うん）日本人が言うときの反発ほど強くないから、（うんうんうん）し、やっぱり、ほんとに感じた人がそういうふうに言った方が伝わります。
F081：そうね。
だから、そのドクターで今、教えている子も、わりとそういう気持ちわかるって言って、その日本側の気持ち。
だけど、やっぱりそれを２年、３年の人とかに、２年、３年しか来てない人とかに言うと、わかってもらえないし、反感買うだけやし。
F050：なんか、日本化してるとか。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞そうそうそう、だから、だんだん言わなくなってきたとか言って。
それは、それで、パパももう、言い争うというか、そういう討論をしなくなってきてるし。
なんか、そういう意味では。
F050：やっぱり時間が必要なところはあるでしょうね。
（うん）まず（いる間に）反発があって、そして、でも受け入れすぎて、（うん）また受け入れすぎたと思ってとかいう、やっぱり波があるからそれはしょうがないかなー。
F081：だから、本をそれで書いたところで、（うん）１年目の人がそれを読んで、あっ、そうかってすぐにわかるってもんでもないから。
F050：うん。
＜間＞
F081：でも、確かに私らはそうやって日本語教えて、韓国のそういう話を聞いても、反論っていうかな、客観的にそのことを、いや、こういうことも考えられるとかいうのを、なかなか言えて、言えないところはある。
知らないし。
F050：言えることもあるかもしれないけど、やっぱり言えないことも多いから、それは、ずっと日本にいて、（うん）日本のことしか見てなかったから、やっぱりわからないとこ（うん）ありますよね。
F081：日本のことしか見てないというより、日本のことも。
F050：よく見てない。
＜笑い＞
F081：見えないやん。
そんな。
F050：見方がやっぱり、当たり前だから。
F081：うん、ただ目に映っているだけで、その意味とかわからないやんか、＊向こうは＊。
なんか、竹島の問題、韓国ではものすごい大きい問題になって、小学生もみんな知ってるのに、日本人は、そんなんどっかで聞いたなーとかっていうぐらいしかないのにびっくりしたとか。＜笑い＞
（＜笑い＞）それは、まあ、その国にとっては、国民を熱くさせることが韓国の政府の戦略やし、日本はそんなこと（そんなこと）しない方が（いい）、都合がいいし。
＜間＞
F050：そんなに熱くならないでしょうしね。
（うん）その、思いが違うから。
（うん）たぶん、私たちにとっての韓国に対する思いと、韓国の人たちが私たちに対する思いは全然違うから、（そうそうそう）その、熱くなりようがないというか、（うん）もし、熱くさせようと思っても、あんまり、ならないんじゃないかな。
F081：ならない。
ならないし、やっぱりもう、立場が違う。
その、韓国は、また取る気かとかっていう感じやん。
F050：やっぱりその辺が（うん）で、違ってくる。
F081：うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
F050：そういうこともあるんでしょうけど。
F081：で、韓国であるはずやねんけど、それは言わないやん。
向こうで報道しないやんか。
妥協しましたとかっていうふうに。
F050：それは言えないでしょう。
＜笑い＞いりますか？
F081：うん、うん。足の下が寒い。
あとで、交代しよう。
取り皿。
どっちかっていうと、私はこっちのタイプの方が好きなの。
いつもオリーブオイルと（うん）トマトソース。
F050：私はトマトソース。
F081：ふーん。
そういう話を、せっかく、なんか、夫婦でさー、そんな話を聞く、聞いたら、なんか、ほーんって言ってるだけじゃもったいない気もする。＜笑い＞
でも、パパいわく、そこで講義するより、その子らが４年間の中で、自然にわかる方が。
（大事だと）うーん、それを、もし４年間、見ても全然感じひん人もいるけど、その感じひん人に、（うーん）そう話したところで、（一緒のことだもんね）うん。
っていうふうに。
確かにそうでございます。
そういう話し合いとかを、別に、こうですよって言うんじゃなくて、文化とかっていうても、そういう話があって、討論できれば、ほんとはいいんやけど、（うん）そんなん、日本側がそんな討論のテーマを出すはずがないやんか。＜笑い＞
（うん）授業とかでも。
＜間＞
F081：＜笑い＞急に静かになってる。
F050：うん、なんでだろう。
F081：＜笑い＞なんで。
スパゲティを食べていますよ。
＜笑い＞
F050：＜笑い＞なんと。
（＜笑い＞）食べるときはどうしても無口になる。
（＜笑い＞）
＜間＞
F081：なんでそんな話をしようと思ったんやろ？
F050：なんでしょうね。
最初はー。
F081：本の。
F050：本の話＜笑い＞、そうだ。
F081：そうそう、ほんで本の、そういう日本人はとか、日本人の考えとかそういうのを、もし、ただ日本人として生きててもわかれへん。
私は語れないから、そういう本を読んで、やっぱり感じとかなあかんとか言われたわけよ。
＜笑い＞
ほかの国の人に教えてても、そこまでの、なんか微妙なものはあんまり求められへんけどね。
なんていうの、日本人の、その、先進文化のこま、細かいところみたいな、なんていうの、自分に聞かれるってあんまりないやん。
なんかこう、通り一遍な文化というか、日本文化みたいなので、勝手に興味持ってる＊＊＊。
＜笑い＞
F050：やっぱり家族は違ってきますよね。
（うーん）っていうのがあるかなー。
F081：そうなの、これから。
＜笑い＞
F050：そう、いろいろと。
でもやっぱり、あー、全然違う見方なんだって思うことは結構あるから。
（うーん）で、気付いてないと、やっぱりどっかすれ違うから、（うん）かなり言葉を尽くす必要が、（そうそうそう）こんなに違うんだって、ほんとに思わなかったから。
F081：（＜笑い＞）＜笑い＞なんだそれは。
（＜笑い＞）
F050：思うことは数々あるから。
なんか違うんでしょうね、きっと。
F081：ものすごーく、最初の部分というか、根本的なところで違いそうやから、違うというか、ちょっと違ったとしても。
F050：でも、何かはまだわからない。
（＜笑い＞）でも、いろんな点でやっぱり考え方が。
（うん）それは個人レベルのこともあるだろうし、その国の違いもあるんだろうけど。
F081：うん、ま、最初は個人、あの、国やと思わない方がいいんやろうけどなー。
F050：思わない方がいいんだろうけど、（うん）でもやっぱり国の違いかなーって（うん）感じるところは（うん）あるから。
非常になんか、これは日本人だったら言わなくてもいいことだろうな（＜笑い＞）。
＜笑い＞
なんっか、懇々と説明がこれだけ必要なのかとか。
（あーん）なんかちょっとテープが回ってるから＜笑い＞（＜笑い＞）話しにくいけど。
具体的に話すのも難しいかもしれない。＜笑い＞
F081：あーあ、説明の仕方、なんていうの、口に出す量とかが、口に出す量、量じゃないなー、なんていうの。
F050：あっ、言葉の量はやっぱり多いですよね。
そのー、（説明量）どうしてそういう行動をとったかについて、（うん）説明する必要がある。
＜笑い＞（＜笑い＞）あの、全部じゃなくって、（うん）まあ、ほとんどは別に問題がないけど、（うん）ある部分に関してはやっぱり、絶対にどうして私がそんな行動をとったかっていうのを、こういう流れでこういうふうにとって、たぶん私は、そういう行動をとる基準っていうのを、日本の文化の中のこういうところにあるんじゃないか（＜笑い＞）っていうところまで説明を求められる。
＜笑い＞
F081：求められる。
＜笑い＞
F050：なんか、納得しないです、やっぱり、こうだからこうしたと言っても、でも、それは向こうの見方でいくと、こういう意味じゃない？
えっ、でもそれはそうじゃなくて、（うん）ま、その言いたいことはわかるけど、（うん）それとは別に、あのー、そういうことになるとかね。
＜笑い＞
なんか、具体的になっちゃった。
F081：でも、本人にとっても、無意識に言ってしまう、言ってしまうっていうか、感情でさー、考える前に言葉とか態度ってあるやんか。
それを分析して、説明しろって言われたら、自分も分析、自分自身がまず最初から分析しなあかんねんなー。
（うん）そう簡単に説明、すぐに説明できることじゃないもんな。
ま、お陰でそれははっきりしてくるっていうのもあるかもしれんけど、自分の行動がどういうことに基づいているかが（そんな精神分析みたいな＜笑い＞）見えてくる。
F050：常にやってたら疲れちゃう。
F081：＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
F050：うん、でもやっぱりありますよね。
（うーん）思わぬところに落とし穴が。
＜笑い＞
F081：うーん、でも初めはやっぱり、その掘り下げは必要かもね。
F050：そうですね。
お互いに、あのー、そういう落とし穴が存在するってことに気付いておかないと、（うん）あとで痛い目見るかもしれないから、（そうそうそう）誤解したままいくとか。
F081：で、妙に、それで、ほんでまた理解をして我慢しない方が。
F050：うん。
＜間＞
F081：この中断。
F050：スパゲティ交換。
（交換＜笑い＞）。
＜笑い＞
F081：実況中継。
＜笑い＞
F050：＜笑い＞親切な人たちです。
F081：よく心得た。
＜笑い＞
F050：＜笑い＞自分で言う。
F081：そういう人は、あま、あんまり、あの、対象として、よくないかもしれない。
心得てるっていうのは。
F050：でも、話は自然だから。
F081：でも、なんか、私も、だから、最初のころほんとに腹立つことを腹立つって、とりあえず理屈抜きで腹立つことは腹立つと言っておこうっていうのが、言っておこうというよりも言ってしまう性格やっていうのもあるけど、それは必要やったかなーと思う。
そこで、（あー）その国ではそうなんやろうなと思って、ぐっとこらえたら。
F050：変に理解している振りしてもしょうがないですよね。
F081：うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
F050：そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
F050：うん。
F081：それやろうけど、やっぱり、その、それこそ、言い方とか、その違いがある以上、なくならへんかもしれんけど、知っておく（必要がある）うん、知らせておく必要があるよね。
F050：少しはね。
F081：うん。
F050：なんか。
F081：ときどき。
F050：はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
F081：＜笑い＞向こうが疲れることはなんやろ。
推測せなあかんとかっていうことで疲れたりする？
（うーん）意味がわからんとか、はっきりわからんとか、なんかそういうことで。
F050：でも、どうだろう。
なんか、比較的、私ははっきり言うから、それで、なん、特に、向こうもわからなければ聞くし、何が気に入らないのとか、何が言いたいのとか、まー、それは言うから、そしたら話す。
だから、まー、私に関してそれを思うことはあまりないと思うんですけど、なんか、ときどき、あー、すごく日本人的な人に会ったとか言っているから、（＜笑い＞）そうすると結構。
F081：日本人的な人。
＜間＞
F050：なんか、でも、話し方が、なんか、やっぱり。
日本人的っていうわけじゃないけど、わりと遠回しに＊＊＊ところもありますよね。
F081：まあね。
それこそ恋人でもなければ、みんなそうする、みんなっていうか少なからずそうする。
（うん）多かれ少なかれ。
F050：よっぽど親しい関係に、家族とか、何か本当に親しい友達になっていれば、（うん）そういうふうになるから。
（うん）だから、その辺で、あの、あっ、て思うことも、何が言いたいのとか、なんかうんざりするとか、（うん）なんか、いやーな気持ちになるとかはまだあるみたい。
F081：それはでも、なくならへんかもね。
（うん）ある程度。
F050：しょうがないんじゃないかな
F081：ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
F050：なーなーで言わんと、ちゃんとはっきり言えばいいのにとか、それはもう、しょうがないことかなって、思う。
聞きたかったらはっきり聞けばって。
＜笑い＞（＜笑い＞）別にわからないから（うーん）わからないんですけどって言えばいいんじゃない？
（うん）そこで、ぐっとこらえて、何言ってるかなーって＜笑い＞考えなくても、（うん）いいじゃないんですかねえ。
（そうねえ）でもいろいろ。
おもしろいですね。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞私も最近、けんかっていうかさー、友達夫婦が正月に来て、子ども連れて。
で、ご主人が、転職、３回目に転職をまたしようとしてるんやんか。
転職って、まあ、その会社が危ないからっていうん＊＊＊。
で、その、ほんとは税理士になりたい、独立したいけど、独立するっていうのも、その、基盤がないから、奥さんである私の友達が反対して、独立して、したはいいけど、できなかった、なんていうの、うまく行かないって言っては困るから、会社に、できれば会社にいててほしいって、で、そういうので転職の話とかをしたときに、彼は税理士の免許は持ってるから、もう取ったからやりたい、でも、基盤は、めどはあるっていう、本人、で、本人はめどというのは、ま、自信というのか、こう、悪い意味では思い込みで、いい意味ではなんていうんか、なんとしてでもやろうっていう、やってやるみたいなところがあるんやけど、客観的に冷たく見たら、夢見てるみたいな、奥さんとしては堅実性、その、地に足が着いてないと思うっていうことなんやんか。
その状態で話が、は、そういう話になって、（うん）で、うちは、パパはすごいそれを、もう、もうなんていうのか、君は独立してもやっていけないみたいなことを一生懸命言ってあげるやんか。＜笑い＞
ほんで、彼がそうやって、でも、いろいろ調べたとかさー、（うん）言うてんのに、なんか、あの、経済学的にというか
＜テープ反転＞
F081：でも、奥さんとうちのパパは、それで、奥さんは言って言ってって感じなんやんか。
でも、その２人で彼を否定してるっていう感じやったんやん。
で、私がすごいそれが気になって、彼がちょっとトイレ行ったら、ごめんなー、なんか勝手なこと言うて、とかさー、なんか、わか、わかってないのにそこまで言わんでいいやんとかってみんなの前で言ったりとかさー、（うん）そういう感じやったんやんか。
＜笑い＞で、なか、毎年名古屋にも来るから、仲いいといえば仲いいけど、年も年やから、（うん）３０超えてる同士やから、そこまで言えるかどうかっていうのは、私には、そこまで言うひつ、言って、ありがとう、友達やもんって思ってもらえると思えないところもあって、そこまで危険を犯して、なんか、君はできないとかって言う必要があんのかとかって思って。
＜笑い＞って、いうことがあったんやんか。
で、あとで、なんであんなことまで言うのとかって、せっかく彼は（やる気）やろうと思ってんのに、（うん）その、やれるかどうか、そりゃやれないかもしれんけど、（そこまで言わなくても）言わなくてもって言ったら、それは、あの、パパいわく、それは友達やから、（うん）自分はやめた方がいいと思ってる。
はっきり思っている。
F050：だから、それを伝えるべきだ。
F081：で、奥さんがそれをやめてもらいたいと思っているのもわかる。
で、今までの転職３回もして、目から見て、やっぱり危ないと思う。
で、２代目でもない税理士で、東京出身で、大阪でやろうというのは、今ちょっと、顧客が、みたいなのが２人、３人おっても、大きく広げるというのは無理やって。
（うん）で、この時代にそれを、独立して、で、しかも奥さんがすごい安定思考やのに、ずーっと家族の中でしんどい思いをせなあかんと思うから、とりあえずやめた方がいいと自分は思う。
もう、それをとりあえず向こうに伝えるっていうことを（一生懸命やったの）もう一生懸命やったの。
ほんで、それで、もしやろうとやらまいと、もし失敗しても、彼はそういう考えを伝えたと向こうは思うやろうから、もうそれはそれで友達なんで。
で、そう言われてみたら、私はそんなこと言わんでもええやんとか言いながら、実際はやめた方がいいやろとか思ってるわけやんか。
＜笑い＞（＜笑い＞）ほんなら、それ、で、ママは日本人的やって言うねんな。
それを、やめた方がいいやろって思ってて、でも、今そこで傷つけんのは悪いと思って、そうやなー、頑張ってるかもなーとかって、（うーん）言葉濁したようなことを言うっていうのは、なんの意味もない。
（うん）で、それは雰囲気は壊さへんけど、残らないっていうふうに言われて、そうか、日本人的かとかって思ってん。
＜笑い＞
F050：そうかもしれない。
やっぱり、なんかその場で、ああ、そうかもねーっていう（うーん）なんか相手を認めるような言い方をするのはそうかなって思うのは。
F081：結局それは、他人やからっていうことやん。
F050：うん、まー、だから。
じゃなかったら言うけど。
F081：奥さんやから、日本人であろうと何人、何人であろうと奥さんやったら。
F050：違うと思う。
（うん）やっぱり自分のことがかかってくるから。
＜笑い＞
F081：うん。
F050：だから、やっぱりそれで誤解が起きることがあったんで、（うん）まー、なんかある先生が、任期が終わって、（うん）でも、継続したくて、でも契約上はできないから、（うん）でもしたいと。
で、ほかの先生に、ま、外国人の先生で、ほかの先生に合わす。
やりたい、なんか、そう、やりたいんだけど、ああ、できたらいいねって言われて、（うん）それが、あのー、その国の先生の言語で言われたから、（あー）そういうふうに聞くと、それは、あっ、応援するよっていう意味になるから、（うーん）そうしてるとみんなに、そうしてくれてると思ってすごい期待を持ってたら、（うん）そうじゃない。
日本人の言ってるのは、（うん）あー、できたらいいよねー、あなたの気持ちはわかるわだけだったから、（うんうん＜笑い＞）結局そういうふうにならなくて、（うん）なんか、あと不信感を持ったって。
だから、あの、日本語だったらまだ（うん）なんかそうかなーって（うん）思うのかもしれないけど、（うん）それが、（直訳）うん。
取らなくてていいですか？
F081：ごめん。
F050：だから、そう。
やっぱりその言語で言われたら余計に（うん）とか、日本の文化を知ってて、あ、それはこういう解釈になるんだろうなと思える人だったら、（うん）ともかくとして、そうじゃないので、それを言って、なんか。＜笑い＞
言う方も気を付けないとやっぱりその文化の言語を使ってるんだから。
F081：そうよね。
言語を使う、そこの言葉で言うっていうのはおっきい、っていうか、（うん）危険やよな。
F050：で、日本語で、もう日本語がわかる相手に日本語でそれをやってるのは、（うん）相手がわからなければ、それは多少はやっぱり、相手の責任も（うん）出てくると思うけど、それは。
（うん）相手の言語に合わせてて、その言語のやり方を使わず、日本のやり方を使って、（うん）誤解を生じた場合ってやっぱり、（うん）それは、やっぱりその人の責任があるんじゃないかな。
F081：よっぽど、でもさ、だから、向こうで何十年も暮らしてないと、日本人で英語できる人とか、（でも、やるでしょう＜笑い＞）やるやろうね。
その直訳しかできないもんね。
F050：つい、ついなんか、これが言いたいから（うーん）言っちゃうけど。
F081：で、文法的にそれを訳して、（うん）そういう言葉で言うのよね。
で、誤解を生じるっていうのがある。
F050：うん。
でも、そういうときにやっぱり、あの、師匠が、自分の思いを伝えることが友達として必要なことっていう考え方は、それを日本的に。
F081：うん、そうだよね。
頑張ったらっていうよりは。
F050：うん。
いいことなのかな。
（うん）まあ、相手は不愉快なときもあるのかもしれないけど、あとで考えたらたぶん、ちゃんと思って言ってくれているっていうのが伝わるだろうし。
F081：私は逆に、その子がりっぱやなと思ってる。
そういうふうに言われながらもさー、でも、めげずに＜笑い＞なんか、で、ま、ちょっと、ちょっとむっとして、なんか、俺は君よりそのことについては調べてるとかって言ってさー、言ったりもしてたんやけど、けんかもせずに、なんか。
それともうひとつ、一緒に言ったことで私が気になったのは、パパが、なんか、その、自分の博士、博士号の論文のこととか、来年の就職のこととかを、その自分にとって不安材料とか両方あるとしても、ちょっと、まあ、今はもう大丈夫やと思ってて、で、たぶん就職も大丈夫やろうっていう見通しは持ってるんやけど、その、でも、私が言うとしたら、いけるかなとは思うんやけど、まだわからないとかっていう、思うねんけど、自分の方はいける、こういうこういうふうに選ばれたとかさー、（うん）なんか、あんまり、あの、すごい勉強、なんていうの、なんかやらないうちにできたみたいなさー、そういう方を言う、伝えるんやんか、また。
＜笑い＞（＜笑い＞）自分の方、そういうふうに伝えたあとで、相手のことを＜笑い＞、なんてこと、なんて。
それも、で、うそついたわけじゃないって言うねやんか。
F050：うん、そうでしょうね。
F081：ほんで、ごもっともやですけど、うそついたわけじゃないけど、その組合せはやめてほしい。
＜笑い＞
なんか、私にとっては、それはもう、苦痛でしかなくって。
＜笑い＞
F050：でも、おもしろいです。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞でも、ほんで、その、パパがそうやって博士取れてとかっていう話をその夫婦ともにすごいなーとかって言って聞いてくれて、で、その批判の話も（うん）怒らずに聞いてくれた、私はそっちの夫婦の方が偉いと思って。
＜笑い＞
F050：偉いと思って。
＜笑い＞
F081：だから、もう思いっきり日本人的な人かもしれんけど。
（＜笑い＞）まー、お互いにそれが成り立つっていうことはすごい。
両方、日本人どうしだけで、そんなお互いに、その、あいまいなことを言い合っても（うん）深まらへんし。
まあ、あのー、お互いに、なんていうのかな、深いつきあいということになるんやろうけど、なんかほんと、彼らをりっぱやなと思う。
＜笑い＞（＜笑い＞）でも、それをほかから見たら、なんていう、はっきりしないというか、自分の意見とかを言わないっていう方にも取られるけど、受ける側になったときは、なんか、強いというか、深いというか。
（うん）そういう気もしたね。
その、いい面といえば。
（うん）なんか。
で、友達にあとで電話で話したときに、ごめんなって言ったら、もうわかったって。
もう、うちが、私がそれをすごく気にしてることを（よくわかってた）よーくわかってて＜笑い＞、で、夫婦で逆にその話をしてたとか言って。＜笑い＞
F050：でも、それはいいこと。
F081：パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
F050：だからきっと、そんなに向こうも何って思わなかったのかもしれない。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞そう、なんか。
ほんで、やっぱり思ってくれてるっていうのがわかったから、で、それを心配してくれてるっていうのもわかったから大丈夫やでとか言って。
で、なんか、そう思って私、逆にそれを心配して、あーだ、こーだってそこで言う方が子どもやったかな、とかって。
F050：でも、それは心配してるから、かえってよかったところもあるかもしれない。
２人で責め立てたら＜笑い＞、なんか、やっぱりけんかになるような気がする。
（うん）やっぱりそこで心配している人がいるから、（うん）あ、わかってくれてるけど、（うん）でも、そういうタイプの人なんだって思うのと、（うん）でも奥さんの方はちゃんとわかって心配してくれてる。
（うん）そのことを心配してるんだなって感じるのと、２人で同じようにやってるといっても、やっぱり全然印象が違ってくるような気がする。
F081：まあな、そういう意味では事実とか思いが、どう思っているかっていうのと、伝え方とか、そのバランスとか、そういうので伝わり方が違うんやろうな。
F050：でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
F081：＜笑い＞もともとから、よくけんかしたのは、うちも自分のことをいいように言う、いいように言うっていうのは別にうそついてんじゃないけど、いい方を、だけ伝えるとか、（うん）その不安材料は伝えない、みんなに。
でも、そう言ったら、そう言われたら僕は不安だみたいなことを人に話す必要はない。
＜笑い＞
F050：必要ない、でしょうね。
F081：（＜笑い＞）確かに、と言われ。
まあ、ねえ。
どっちかっていうと、合う、その、そちらのお国と。
F050：どうだろう。
たぶんでも、また種類が違うと思うかな。
何が違うのかわからないけど＜笑い＞、（うん）自分のことをどういうふうに言うかなあ。
謙そんもしないけど、卑下もしない。
＊＊＊もしないし、もちろん、あの。
だけど、片方だけ言うこともするかどうか、ちょっとわからないかな。
何が、でも、何が違うかな。
でも、はっきり言うことは言うと思うけど、だれにでもじゃなくって、（うん）感じてるのは、ほんとに大切に思っている人には言うけど、そうじゃなかったら冷たいと思う。
（うん）ほんとになんか、なんだろう。
日本を別に、あのー、自分と、あのー、ま、私たちだったらある程度愛想よくするんじゃないかなとか、（うん、うん）人によってもちろんそれも違うけど、ま、ちょっとの仲であっても、まあ、円滑に進むようにいい顔したりするときもあるような気がするけど、それはない。
ほんとにだから、たぶん人からみたら冷たい態度の友達じゃなかったら、結構、こういう、なんか、（うんうんうん）横で見てる感じがする。
でも、それは、あの国の特徴かもしれないけど＜笑い＞、なんとなくプライドが高いって感じを受けるのはそのせいかなと思ってるけど、そうじゃない人に対してはすごく優しいし、（うん）やっぱり意見もはっきり言うけど、（うん）その落差がすごく大きく感じる。
F081：そういう意味ではそうやね。
ちゃんと、守るところは、守る仲間というか、は、守ってて。
F050：でも、そうじゃない人は別に。
F081：そういうと、日本人のそこまで守る仲間も少ない、薄いかもしれない。
全体的にある程度愛想いいけど。
＜間＞
F050：どうでしょうね、わからないけど。
でも、それは、言ったけど。
でしょうって。
ほんとに自分と関係がないとか、仲間じゃないと思ったら、ふんで＊処理＊＜笑い＞、何が悪いって感じで、それはそうって。＜笑い＞
F081：＜笑い＞まあね、まあね、やっぱり家族とかのつなが、きずなみたいなのは（強いですね）もっと強いのかもね。
F050：それは強いという感じがするかな。
（うん）でも、まあ、みんながそうなのかどうかわからないけど。
（そうよね）でも。
F081：なんか、あのー、Ｂとかでも、自立しているようで、ようでって、自立してんやけど、家族仲はすごい、いいとか。
F050：それは、なんかあの。
でも、なんていうか、違うと思うのは、日本の、人の男の子で、その、いわゆるすごいお母さんべったりの感じ。
同じようにすごくお母さんが大切だけど、やっぱりその辺の、なんか、べったり感が、（うん）その、なんか湿気を帯びたもの。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞じめー。
そうそうそう。
F050：ドライなのと違いがあるかなーって。
でも、やっぱりすごい大切にするし、（うん）絶対的なやっぱり存在（うん）なんだろうとは思うけど。
F081：うん、それは、あの、こっちも韓国でも一緒や、やっぱり（うん）。
一緒。
やっぱり、マザコンと呼べないというか、日本のマザコンという概念と（ちょっと違うかな）違う。
親も、韓国の親もすごい口出ししてくる親もいっぱいいるんやけど、（うん）口出しはするけども、大人は大人だと思ってるし、相手も、親も。
なんか、大人と思って頼ってくるみたいな、その、感じでべったりする悪い方としてはそういう人もいるけど、なんか、もっと大人のつきあい、大人の愛し方みたいな、ある。
（うん）それは、＊＊＊それは日本人と結婚するよりずっと楽だと思う。
楽っていうか。
な、うん、そこがわかるから、それもまあ、人によると思うけど。
＜笑い＞
F050：＜笑い＞一概に言えないですよねー。
中にはちゃんと自立した人もたくさんいるわけだから。
F081：うーん、で、向こうも、ものすごいうるさい親っていうのもいっぱいいるから。
うーん、まあ自分の場合は運がよかったというか、よかったと思うけど。
F050：なんか、子どものしつけを、も違ってるかなーって、（うーん）思うことがある。
F081：うん、なんかね、今の子どもはどうなんかわからへんけど、（うん）なんか、韓国の夫婦、子どもを２人連れて、前に遊びに来たんやんか＊＊＊。
そのとき、テニス、あの、どに、土曜日の晩に、晩遅く来て、で、日曜日のひ、２時ぐらいまで？
いた、一緒にいたの。
で、ものすごい短いやん。
東京、横浜に帰ったんやけど。
その間にしたいことはテニスをしようって言って、そのお父さん、お母さんは毎週テニスをしてて、で、彼ともテニスをちょっとしてた人やったから、留学生でこっちにいたときに。
で、テニスしたい。
（ええ）ほんなら、子どもも３、４歳と７歳。
（うん）で、うちは２歳やんか。
で、その子どもらを、たぶん、初めて、お、初め、まー、初めて会うて、この短い時間に選んだことは、子どもに、その７歳の子に４歳と２歳、Ａちゃんも見させて、見てもらって、大人だけテニスをしたんやんか。
＜笑い＞うちはそれが、７歳の子が見てくれたから、初めて夫婦で、その、ダブルスを一生懸命できてすごく楽しかったんやけど、２時間ぶっ通しでやって。
でも、子どもにとってど、土曜日はそうしてるんやって、毎週。
でも、別にそれは、あの、子どもが嫌がることでもなく、そういうものやと思ってるんやんか。
ほんなら、すごーく子どもを大事にしてて、子どもの教育とかすごーくうるさく、うるさいっていうか、考えてんやけど、親が遊ぶときにその子どもが待ってる。
親がメインにやることを決めてるっていうようなのが、結構（うん）あるんやんか。
F050：日本って反対ですもんね。
（うん）子どもがまずあって、子ども様で、（うん）で、子ども様がやりたくない、やだー、じゃあやあらないっていうなんか。
F081：そうなってるんやけど、ほんなら子どものことほんとにすごく、なんていうか、深く遠くまで思ってるかっていったら、なんかそうでもなかったりするやんか。
で、その韓国のお母さんの方も、ものすごい思ってるっていう感じはわかるんやんか。
もうなんか、水泳とか習わしてたら、もう、そこに付いていって、コーチが２人いるってなんか＊＊＊。
＜笑い＞
F050：それは大変。
＜笑い＞
F081：いい悪いはともかく。
行けーっとかってずーっと言ってるって言ってたよ。
ほんで、それを、子どもがもう、お母さんの方がそういうぐらい頑張って、自分を見てくれてるっていうのは、もうよくわかってて、だからテニスをしてるときは、今日はお母さんの、たちの日とかって、割り切れてるっていう感じやねんね。
なんか日本人としたら、そりゃ、熱すぎてしんどそうっていうお母さんやねんけど、その一面？
（うん）でも、すべてにそうじゃないぶん、そういう親の人権、なんていうの、親の、人間としての普通の姿みたいなのも子どもは見てるから、なんていうの、ある意味、ちゃんと尊重するっていう＊あれが＊育つんかなーと思って。
うん、それを習って、すでにもう何回か保育園の、家族で、一家族と一緒にテニスしてるんやけど。
ま、夫婦でやって、そのＡちゃんともう１人の同じ年の子が、そこでお絵かきとか折り紙とかを持っていって、遊ばしてるんやんか。＜笑い＞
F050：でも、それはいいことですよね。
F081：それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
F050：でもやっぱり、なんか、大人の場と子どもの場っていうのが、（うーん）分けた方がいいのかな（うーん）っていうのがあって、で、私は、あのー、よく子どものときに言われたのは、これは大人のところだから、入るところじゃないって言われたし、（うん）だから大人が集まって、何か食事とかお酒飲んだりするところには子どもは来るな。
（うん、）上にいて、（うん）子どもで遊んでろとか、そういうのは言われて、すごくなんか、母は嫌だったみたいで、その、大人の場と子どもの場っていうのがないっていうことが。
（うん）で、最近、あのー、近所で、そのー、忘年会とかがあるんですけど、（うん）そこに子どもを若い夫婦が連れてくるっていう。
でも、そういうところは、あのー、やっぱり大人がお酒飲んで、（うん）やっぱり少し乱れたりするし、（うん）そういうのは子どもに見せるものじゃないし、（うん）だったらだれか、やっぱり頼んで、来たいんだったら頼んでくるとか、まー、すごいもう、赤ちゃんだったらしょうがないけど。
F081：２歳までだったらわからないっていうのもあるからいいけど。
F050：でも、２歳とか、３歳とかになって、とか、もう６歳とかになって（うーん）お留守番ができるような年齢とかになったら、ま、おばあちゃんに頼むとか、もしそれができないんだったら、やっぱり我慢して、どっちかが残って、片方だけ出るとか（うん）すればいいのに、それが全然理解できないって言って、すごい怒ってて、でもなんかそれはわかる気が。
（うん）やっぱり必要なのかなって。
（うん）その、なんでも一緒にやればいいとかじゃなくて、（うん）ここはもう大人の場って言われたら子どもだって納得しますよね。
（うん）でもそういうのがあいまいにしちゃうと、なんでも自分はできるんだとか、やっぱり、そのー、一緒にやらなきゃとか、（うん）私が中心なのよってなるのかなって。
F081：聞いて聞いてっとかって言うもんな。
言う子いるもんな。
F050：やっぱりそれはおかしいかなって。
なるほどねーって、思ったこと。
F081：お母さんがそう思ってきたから、そういう考えも子どもに浸透したんやろうけどなあ。
F050：聞くとおもしろいけど、あっ、そういうふうに感じて。
で、別に、言われて育てられないですね。
私自身はそういうふうに育てられてたとしても、（うん）別に母はこうだからって説明してもらったわけじゃないから＜笑い＞、だから、なんかのときにそういうふうに聞くと、あー、そういうつもりで今まで育ててきたんだとか、（うん、うん）あのときああいうふうに言われたのはそのせいだったんだなとか、（うーん）わかって、あっ、母の教育方針。＜笑い＞
F081：でも、方針というのがずーっとあったら、あの、なんていうの、決まった、ある程度ちゃんと、その、信念に基づいて注意したりしてたら、そのとき言わんでも、もちろん。
F050：うん、あとで納得もできるし。
F081：たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
F050：だから、そこがこうグニャグニャしちゃうと子どもは混乱するんだろうな。
（うん）なんで？
この間はいいって言ってたのに今日はだめなのとか、（うんうん）その辺ははっきりしなくなるんだろうな。
（うん）思いましたけど。
（そうねー）だから、その、やり方は、（うん）韓国のご夫婦のやり方は、なんかわかる気が。
やっぱり、ここは大人が遊ぶ場だから。
F081：で、見てもいいって。
F050：いいけど。
私もやるーとかなってなるだろうし。
F081：そう、そう。
なんか、だから、その７歳の子なんて、いくらでもできる年やんか。
でも、ずーっとね、しかも、わりと寒かったんかな。
雨が途中で降ったりして、車の中に子ども３人はいたのよ。
＜笑い＞で、ときどき出てきて、（うん）でも出てきたらＡちゃんとかも、Ａちゃんはやっぱりまだわかれへんから、ママーッとかって来るやん。
だから、ほんなら連れてって言って、ほんなら７歳の子が＜笑い＞、なんか、ボールしようとか言って連れていったりして、（うん）もう、ほんとにずっと、２時間、その子どもだけでちゃんと見るというのは、それもその日に会うたこやん、まあ言うたら。
F050：でも、もうできるように育ってるっていうことですよね、（うん）ちゃんと。
F081：で、その４歳の子もちっちゃいんやけど。
もうわかってるから言わないし。
でもほんとに、確かにそれはもう体で覚えるっていうか。
パパもそういうところはあるねん。
で、たぶん、そういうふうに、ま、お父さんがそうやったっていうのもあるしな、あんまりその、子ども、子どもと言いながらも子どもだけの生活ではないから、子ども中心だけじゃないから、自分らが楽しまなとかっていうのはすごいあるし。
まあ、そう言われたら私も別にこういう信念だとか特に思ってなかったけど。
やっぱりその方が。
F050：やっぱりそうかなっと思ったら、足並みを合わせないといけないですもんね、お父さんとお母さんが違ってたらね。
F081：そうよね。
だし、それが悪いとも思わないし。
自分の親が、もう、いろいろ問題はあると、私もよく考えたら、親は私が中心ではなかったし。
すごい、ある意味で寂しいところでもあったかもしれんけど、でも、私もその、親は親の楽しみの方が大事だったであろうとかって思ってたんやんか。
＜笑い＞で、飾りとして子ども、子どもっていうのは飾りみたいなもんやなって。
で、それは悪いふうにも見えるけど、よう考えたら、そんなもんちゃうかとかって思って。＜笑い＞
それを、全部犠牲にしましたとかっていうのも、（＊＊＊ですね）よっぽどの、なんていうのか、深さが、とか人格とか、すごく備わってないと難しいやん。
その、子どもが全部っていうのが、で、耐えて、耐えたお母さんとかってよく、なんか（あるけど）あるけど、それがなんか貫ける母親っていうのはものすごい強いというかなんていうか。
その辺の母親でできることじゃないと思う。
中途半端に、＊＊＊もう、なるだけで、どっちかやとしたら、（うん）私もやっぱり（楽しんで）楽しんで。
＜笑い＞なんか勝手に楽しんでたわとかって思われて育つ方がもっと。
＜笑い＞
お互いに＊＊＊っていいよね。
＜笑い＞
F050：中途半端にやるよりは。
F081：そう、そう、あんまり思えてませんねんとかっていう。
＜笑い＞
なんか、その方がやっぱり自然かもしれんな。
無理なく。
＜間＞
F050：この間、ちょっと関係のないことだけど、（うん）＊＊＊と歩いてて、（うん）日本人の女の子の変な格好見て、自分の娘には絶対にあんな格好は許さんて。
＜笑い＞（＜笑い＞許さん）許さんはいいけど、どこに娘がいるのって。
＜笑い＞じゃ、息子だったら大丈夫？
って言ったら、息子でもだめだけど。
＜笑い＞（＜笑い＞）でも、そのなんか、強調の仕方がおかしかった。
（＜笑い＞）確かに、まあね。
許さないんだろうなーと。
F081：許さないけども、その前に、そういうふうになるかなー。
F050：うん、と私は思うけど。
だって、やっぱりそういうふうに育っていく過程でできあがってくるところがあるから、（うん）だれでもかれでもそういう、許さないっていうような格好をするわけじゃないから。
（うん）もちろんファッションといっても、いろんなファッションがあって、（うん）その中でその子が選んでいくものだから、（うん）その前の段階でまちがえなかったら。
＜笑い＞（まあね）そういうふうにはならないんじゃないかと思ったけど。
F081：そのファッションだけではなくて、それはその、選択するとき、自分で選択するっていう目を育ててれば。
そこまでっていうことはない。
とにかく自分がなければ、とも、仲良くなった子の格好を一緒にするとかっていう性格が一番あとで困るよね。
F050：それはなんか、すごい、こんな＊＊＊。
F081：あっ、女の子なのに。
F050：だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
F081：それは、まあね。
F050：茶色じゃなくて赤かったんですけど、あの、ほんとの、ただの花の赤みたいな。
＜笑い＞それはないわなと思って。
F081：そんな、分析したものってないんやろうかな？
心理学とか、教育心理とかでさー。
（そういうふう）そういうふうになる子の親の心理とか、なんか。
でも、それはちょっとプライバシーになるから、（やらないんですかね）しにくいか、自分を分析するのができない場合が多いから、その人らをカウンセリングに連れて行くわけに（いかない）いかないとしたら、（できないんですよね）実際のデータというのは、取りにくいかなあ。
F050：せいぜい、それって、なんか、何年代生まれの両親で、大体、あのー、家庭環境がこんなふうでとか、（うーん）して、職業が。
（外側から見てわかること）ぐらいはできても、その、考え方とか、どういうふうに育てたとか、そこまではやっぱり難しいんでしょうね。
F081：もし、補導されたりとかまでしてたら、（うん）親にそういう、尋問というか、なんていうか、そういうことが。
でもそれは、もしかしたら必要かもしれんな。
その、なんていうの、犯罪心理学じゃないけどさー。
F050：あまりにも極端な格好をしている場合はですね。
F081：格好だけで補導されたり、逮捕されたりは世の中しないけどさー。
でも、まあ、とりあえずは、犯罪を犯した場合に、（うん）子どもとかが、なあ、それを親とか、いろんなその子どもでも、ただ、その、なんていうの、そのときに何したとかっていう尋問じゃなくって。
F050：それまでがどういう過程を経てきて、こういうふうにきているのかとか。
（うん）でも、そこが、なんかやっぱり、ないと、（うん）変わらないんじゃないかなっていう気がするけども。
F081：まあ、その、なる人は、それをデータがわかったからっていって変わらんとは思うけど、なんか、でも、抵抗とかがあれば、（防ぎようが）うーん。
F050：防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
F081：うーん、ちょっと兆候があるとき、こういう場合は、うーん、あなたはどう、（＜笑い＞）あてはまりますかとかって。＜笑い＞
イエス、ノーとかでいったら、あてはまるじゃんみたいな。＜笑い＞
そういうのがいるかもね。
F050：確かに、いろんな格好をした人がいるから。
（うん）うん。
F081：１時間たった？
F050：でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
F081：止まるよな。
もう一回回るってことは。
F050：絶対ないです。
ぱちっと切れるから、それでわかると思う。
あと、ちょっとですかね。
F081：あっ、そっか、そっか。
ものすごいちょっと。
F050：じゃあ、終わりまでいきましょうか。＜笑い＞
F081：これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
F050：え、服装関連でいくと、あのー、なんか、お昼の番組で、あの、ピーコさんが（あー）辛口ファッションチェック。
（好きなんだ）もっともだと思って。＜笑い＞
F081：＜笑い＞ピーコの、その。
F050：うん、言ってることはほんとにもっともだしという、（＜笑い＞）じゃあ、アシスタントになったらどう＜笑い＞（＜笑い＞）と勧めてるんだけど。
でも、なんかすごく、もっともだって言ってて、珍しく、ちゃんとしたセンスの持ち主だって。
（＜笑い＞）。
あの、私たち、全体的にセンスが悪いと思ってるんで。＜笑い＞
（うーん）彼はちゃんとしたセンスの持ち主だって言ってて＜笑い＞、頭痛くなった。
＜笑い＞
F081：＜笑い＞でも、そうなんやろうけど、あの人はなんでそういうのを。
男、女でなく、男でないからこそ見える。
F050：見えるものがあるかもしれないですね。
でも、なんか、おもしろいみたいですよ、みんな。
なんか、この間はなんて言ってたかなあ。
あっ、そうそう、さん、その、年齢が
＠ＥＮＤ
