＠データ３３（６０分）
＠収集年月日：２００１年１１月２８日（水）
＠場所：F082宅
＠参加者F002：女性６０代後半、兵庫県伊丹市出身、東京都大田区在住
＠参加者F082：女性６０代前半、福岡県出身、東京都中央区在住
＠参加者の関係：友人（子供たちは小学校、中学校で同級生）
％ｃｏｍ：F002は６歳〜１８歳まで横浜市に居住。以後東京都在住。F082は３０年ほど前から東京に居住。
F002：あ、日曜日の夜お電話したらどなたか男、男性の声で、だったんでご主人かなと思ってF082さんいらっしゃいますかって言ったら、親父たちは新潟へ行っておりますっていうご返事でした。
うん。
F082：ええ、あのー、ほら、あの、Ａちゃんと同級生のあのＢ、長男がやっと結婚が決まって。
それが１０月１０日に突然Ｂから電話があって、あの、会ってほしい人がいるからっていうことだったんですよね。
それで向こうのー、ご両親にまだ了解を得てないから、あのー、出てからっていうことで１０月２４日の日に今度あの、新潟の方だから新潟に行って、向こうのご両親の許しを得て。
そしたら向こうのお母様がもう今年中に結婚（今年中）て言うんで。
とにかく、も、あの、急いだ方がいいだろうっていうことで。
それでー結納は１１月２５日に、しましょうって向こうのお母様がおっしゃるので、そうですかって２５日行ってきたもので、ちょうど留守にしてたんですよ。
＜笑い＞
F002：それはおめでとうございます。
F082：ありがとうございます。
F002：よかったですね。
うちはもう全然その気がなくてもうだめみたい。
F082：そうねえ、私もね、３６だから、もう、あのー、あの子は人を愛することを忘れているのかなあと思ってたら、電話が掛かってきてお母さんどう思いますかって言うから、ああＢが人を愛すことを、ね、あの、忘れてなくて、そうやってくれたことでもう何にも言うことがないわって言ったら、黙ってましたけどね。
まあやれやれです。
F002：よかったわねえ。
F082：ええ。
でも、このごろねえ、私はほんとに、何ていうのかな、あのー、とてもいい出会いが多いんですよね。
それで、思いがけないいい方たちの出会いが多くて、すごく、何ていうのかしら、精神的にすごく、あのー、満たされて、あのー、平穏に暮らせるようになったんですよね。
で、あのー、ご存じかしら、あの、去年か一昨年に江本勝さんが書かれた、あの、『水の伝言』っていう本。
F002：ああ、知りません。
F082：写真集。
あの、それは水ーが言葉を、あの、キャッチするっていう本なのね。
それでテレビにも出たことがあるんですけど、その水、おんなじ水に、あのー、紙にばかやろうとか、ありがとうとか、悪魔とか、（はいはい）あの、天使とか書くと、書いて１日置いとくんですよ。
それを、あのー、顕微鏡で、あの、結晶さして、あの、それを写真に撮ってる写真集があるの。
（ふーん）もうね、すごいの。
ありがとうの水はねえ、すごいきれいな結晶なの。
（ああ）それから愛してるっていう水もすごいき、きれいな結晶なのね。
天使とか。
それから、あのー、ばかやろうのお水とか、あの、悪魔の水は、もうすっごい結晶が汚いの（汚い。へえー）。
それでねえ、実際にあの、ここにあの、お友達とばかやろ、ばかやろうとありがとうのお水を作ったんですよ。
そいでね、３人でね、飲んだんですよ、ね、１日３回。
そうすると、みんなありがとうの水はまろやかねとおっしゃったの。
で、ばかやろうというお水は私は舌が刺すような感じだっつったのね。
で、あなたもご存じのＣさん（うん）、で、Ｃさんは、あのー、苦いっておっしゃったの。
（へえ）そいでＤさんはからいって表現なさったのね。
（ふーん）それで、ああ、やっぱりすごいなあと思って。
F002：それは知ってて？
その、これがありがとうの水。
F082：いやそれはもうちゃんとやって、あのそれは取って見せ、あのー、隠して、あの、みんなに飲み比べてみせたのよ。
（ふーん）それでね、ああすごいなあって思いましたよね。
（うん）そいでやっぱり感謝の気持ちっていうのがすごく大事だっていうことをね、Ｅさんっていう方がやっぱりあのー、すごいおもしろい方で、Ｂと同じ３６歳の方なんだけど、本にも書いて、その方のこと出てるんですけどね。
で、その方がやっぱりそういうことを、あのー、そのきれいに生きてるグループがあるんですよ。
（ふーん）そいで東京大ー震災なんて、あのー、どういうところに、あ、が一番危険かっていう話も出たときに、その方はいい気持ちできれいな心で生きてる方のところはね、地場がね、いい地場になるっていうのね、地面も。
（ええ）でも悪い状態のところは地場も悪いから怖いっていう表現をなさったんですよね。
F002：混ざってたらどう。
＜笑い＞
F082：そいでどういうところか（うん）ていったらね、やっぱり新宿が一番怖いっておっしゃった。
（ああー）で、新宿はたぶん、あの、お母さんなんかが、あのー、考えられないぐらいすごいとこですよっておっしゃってました。
そいで、僕はだけど、そういうとこは嫌いなんだけど、その彼は１人でもよくしたいがために新宿行くんですって。
（＊＊＊）で、＊＊＊、うん、でマクドナルドなんかんとこに座って、あのー、飲みながら隣に座った若い子たちに話し掛けて、こう、いろんなことを少しでも、もうこつこつと努力してるの。
（まあ）で、すっごいね、すてきな子たちなのね。
それで私はやっぱりその子たちにひかれてね、ときどきあのー、接することがあるんですけどね。
それからね、今年はまたおもしろくてね、Ｆ先生ってね、あのー、その方もすごくおもしろくて、６０歳で交通事故に遭ってから、そういうあの、人に対して治療をする力ができた方で、で、その方もやっぱりお金のもうけ主義じゃないんですよ。
そいであのー、オノ・ヨーコさんなんかもね、やっぱりあのー、向こうから、アメリカから来て、その先生に会いにいらしたりなんかしてるらしいですけどね。
もうその先生もすごいすてきな方なの。
でやっぱり無で人を治す。
あのー、何かそういう方で。
でまたその先生にお会いしたでしょう。
とやっぱりもう１人ね、７０、今７８歳の方で、あの、Ｇ先生っていう方がまたそういうすごい方なんですよ。
で今、あの、その方も６０歳にして交通事故かなんかに遭って、あの、そういうことが何かで芽生えた方なんですよね。
それでやっぱり遠隔治療とかいろいろなさる方なんですけどね。
（うん）で、その方もすっごいきれいで、そのＧ先生も全然こう、人に治してあげてもお金を取らないんですって。
（うん）そいで箱が置いてあるんですって。
（ええ）そいでお好きなだけ、気持ちだけ。
だからすごい貧乏してらっしゃるみたいですよね。
でもその方に出会ってＢが何が大事かっていうことがわかって結婚を決意したみたいですよ。
（ああ、そう）ええ。
F002：まあ、偉大な力。
F082：すご、あの、何ていうのかしら。
うん。
で、私もその方に出会って、すっごい穏やかになったんです。
もうほんっとに毎日が穏やかになったんです。
F002：前から穏やか。
F082：＜笑い＞もうね、それからだからそういう水の話とかいろんなことの出会い、もう何かね、うん、何かすごいその波動の、あの、いろんな機械でね、みんな機械をそういう方も持ってらしたりなんかしてね、私も３００万で波動の機械買って今は９８０万ですけどもね。
あ、その、いや９８万で、（うん）今安くなってるけど３００万のときに買ったんですけど。
その機械今寝てますけど。
＜笑い＞でもそのおかげでね、いろんな出会いがあってね、うーん、そういう方とのつながりがどんどんできてきたんですよね。
だから、その３００万が私にはむだじゃなかったなあと思って、今感謝してますよね。
F002：うちの息子もそういう方と出会ってほしいもんだわ。
いや、別に独りなら独りでいいんですけどねえ、やっぱり、年を取ってからどうなんのかしらって。
F082：そうなの。
それはね、私も真ん中の子がまだもう３５ですからね。
あのー、またそういういい出会いがあればいいなと思うんですけどね。
F002：まあ自分のことしか考えてない人間だから、うちの息子は。
それと今ちょっと仕事がね、変わったんですよ。
あの、東京トヨタ（ええ）てあの、トヨタ自動車の販売店（ええ）でしょう。
そこで３年間入社してから自動車のセールスをやって、（ええ）それからあとは人事だったんですけどね。
（ええ）何かあの、大改革って。
今まではそのトヨタ自動車の販売店がそれぞれ勝手に営業してたんだけど、それをその親会社（ええ）がコントロールするためにコンピューターのセンター（うん）を作るっていうことになって、その東京トヨタの人事から、あのー、何、出向っていうかたちで（あーすごいですねえ）出されたの。
え、送別会をしてくれるってから、あらじゃあもう、戻れないのっつったら、もう人事と総務は似てるから、あの性質が、（ええええええ）なくすんですって人事を。
（はあ）で経理、まあ経理はちょっと違うけど経理も関係してくるから、そういうところを全部統合して、あの、コンピュータセンターを作って、あの、子会社っていう、別の子会社を作って、（ええ）そこに配属されてるのね。
（ああ、そうですか）それで何か芝浦の方にビルを新築して全部そこに集まるんですって。
あの、（ふーん）今建築中で、そういうのどういうのを作ったらいいかとか、そういうことにもかかわってるもんだから、何かすごく忙しいらしいのね。
ああ、またこれで結婚が遠のくなあと思っちゃってるんですけど。
まあ、それなら、何が何でも結婚してほしいとか孫の顔みたいっていうことじゃないんだけど、本人のためにはどうなのかなあと思って。
F082：そうですねえ、私も、あのー、お嫁ちゃんになる子がやっぱり３年間はね、子どもを作らないって言ってるから、それはそれでね、いいと思ってんですよね。
まあ、あの、今の世の中は子ども育てるの大変じゃないですか、私なんかの時代と違って。
だから、私たちの時代っていうのはすごく一番いい時代で、何か希望が見えて希望があった時代だけど、今ごみ見たってもうすっごいし、＜笑い＞もうごみで日本はう、あのー、うずもれてだめになるんじゃないかしらと私自身が思うから、あんまりー子どもとか孫とかまではね、思わないんだけど。
でもやっぱり１人で生きていくより２人で生きていって、そうすっと結婚っていうのは思うようにならない、我慢しなくちゃいけないことがいっぱいあるから、やっぱりそれがわかるだけでも、やっぱり人間で生まれてきたからそれがわかってほしいなあと思ってるんですよね。
でもね、おもしろいのがね、あのー、そのお水の、その水の伝言で、何々しようねっていうお水の結晶はすごくいいの。
だけどね、しなさいっていう、いう（命令形）命令形はねえ、結晶がすごい乱れるんですよ。
（うん）それ、それでね、孫にね、何々しなさいとか、うちによく泊まりに来るから歯を磨きなさいとか、起きなさい、こうしなさいっていうと孫が動かなかったんですよ。
（ええ）で、その本に出会って何々しようねって言うとやっぱ言葉のあれがやさしい、動いちゃうの。
（うん）それでね、言葉ってすごい大事だなあとかね、思いますよね。
それから、あのほら、山口百恵を取り上げられたＨ先生がやっぱりあのー、医学だけの力じゃないっておっしゃって、何かあると思って、あの、先生はすっごいそういうものに興味がおありになるんですよね。
（うん）そいでエイトスターのダイアってご存じかしら。
（いえ）あのー、Ｊさんて、前、Ｉさんの元のご主人。
で、その方が、こう、ダイアモンドを売ってらっしゃるお店があるんですよね、四谷の１丁目に。
で、そのダイアモンドは例えばあの、私が買いにいっても、これがほしいつってもそれを、は売ってくださらないわけ。
そのやっぱり波動の機械で測って、その方が、あの、一番合うもの、オール５０って６項目か何か、あの、いろんなものを測るんですよね。
あのー、免疫力とか、（ふーん）あのー、アレルギーとか、の、脳とか、あと何だったかな、血液かな、そういう、そういうものを測ってオール５０になった、あの、その項目がオール５０になったダイヤじゃないと売ってくださらない。
（うん）だから値段なんて全然わかんないわけ。
＜笑い＞
F002：困るわ。
F082：そう。
いくらのものをほしいと思っても合わないと、合うまで。
で、そのときにその日に合うものがなかったら次のときまた、来週来てくださいとかおっしゃって、何でも買えるわけじゃないし、うーん、指定したって買えないものがあるんですよ、これって言ったって。
F002：それで買ったの？
F082：うーん、買ったんですよね。
あの、それは買わなかった。
Ｈ先生からね、５年前に、F082さん買うといいわよって、あなたはこういうやっぱりあのー、人と接する仕事をしてるから、（うん）いろんなものをもらうから、そういうものがあるといいわよって言われたけど無視してたの私。
（うん）そしたらね、あるときここにお客さんいらして、３８の女性だったんですけど、あんまりねえ、あのー、暗い感じしたから、具合悪そうだったから、ちょっと上がられませんかつって上がって、ちょっとお手当てしてあげたんですよね。
そしたらその方がその、お医者さんに５軒行って５軒目の病院の帰りにたまたまここに立ち寄って（うん）くださって、治っちゃったわけですよ。
（まあ）そいでもうはき気とかめまいとかそれがすべて治っちゃったわけ、私の手当てで（うん）たまたま。
で、その方はね、たぶんね、ありがとうを言わないで、うわーうれしいつって、わー、これで、これから会社もずっと休んでたけど会社へも行くわって。
今お医者さんとけんかしてきたのに、もっと、この、けんかする前にね、ここに来ればよかったっておっしゃって。
５軒のお医者さんに行って何、つ、どうしてそんなにけんかしたのって言ったら、お医者さんはね、検査したら何にもないって言うんですって。
（うん）だけどお薬を山のようにくださるんですって。
（うーん）で、何にもないのにね、どうしてそんなお薬くれるのって言ってね、くれるんですかって言ったらね、最後の５軒目のお医者さんはね、怒鳴ってそれなら来るなつってね、怒鳴って、もうかっかして（うん）このお店に入ってらしたんですよね。
で、すっかり治った、もう信じられないってから、私も、あのー、手当てして、それが、その方が治るか治らないかわからないけども治ったって喜んで帰られた、その玄関に出た途端に、その方が出た途端に私が全部言われてた症状もらっちゃって（ああー）１週間もここでひいひい（うん）寝込んだんです。
で、もうほんとに大変だったの。
それで、そのときにあ、Ｈ先生の言葉を思い出して、あ、エイトスターのダイヤを欲しいなと思ったんですよね。
それでたまたまそれも偶然に主人がいつも土日っていったら大体ゴルフ行くのにたまたま土曜日に主人がいたんです。
そいで私はいって、エイトスターのダイヤを求めてきたんですけどね。
そしたらＨ先生が、あとあのー、それを必ず着けてらっしゃるし、それから気の教室にも通ってらっしゃるんですよね。
それで、それも前から誘われて、F082さんいいわよ、いいわよって言われてたけど、行ってなかったけど、Ｈ先生はもう４〜５年行ってらっしゃるのね。
で、そこもね、ど、私は３回しか行かれなかったんですけれど、おんなじようなことを言うんです。
結局人間の体は水が６０％じゃないですか。
（うん）そいでやっぱり言葉の大事さ、けんかしてもいいって言うんですよね、（うん）あのー、夫婦で。
だけど例えばあなたなんかあのー、ばかやろーとか言ってそのまんまになってると、その、やっぱり、その、悪い気がそのままになってるからお互いにマイナスマイナスになってるって。
だからけんかしてもいいけどぱっと振り向いてごめんなさいねって、あなたを愛してるから私言っちゃったのとか言うとお互いの水がよくなって気がよくなるって言ってね。
それを実験するんですよ、実際にこうさわったりあれ。
たら、その通りなのね。
で、そういうことにすっごいＨ先生ってね、興味持ってらしてね、もうすごいですよ。
それで、あのー、Ｈ先生の診療室も、そのー、は、で、入ってきたときにいやしの世界を作ってらっしゃるわけ、（ふうん）いいっていわれたもので。
それで行ってみたらやっぱりねえ、絵とか何かもそういうこだわったものをねえ、あの３方に張ってらっしゃいましてね、それがやっぱりすっごくなごむ、（うん）すごく落ち着くようなね、あのやわらかい絵で。
それもあのー、エイトスターのＪさんのとこでオール５０の、測ってオール５０の絵をね、全部飾ってらっしゃる。
F002：じゃあ、私も行こうかしら。
F082：すっごい何か落ち着きますよ。
それで、あのー、だから私は今度あの婚約した、あのー、Ｋちゃんていうんですけどね、Ｋちゃんにも、え、自分たちで婚約指輪買うっていったけど、とにかくお願いだから、あのー、そのダイヤを私に買わせてくれって。
そいでそのダイヤはなくなってもいいからずっと着けといてくれって言ってんですね。
そいで、あのー、Ｌさんて私のお友達の息子さんが１０万人に１人、かぜの菌が、あの、インシュリン作るところに入って糖尿になったの。
若くして２０、あの、大学卒業したその年に。
そいでもう結婚できないんじゃないかしらって言ってたのが。
はい。
はい。
F002：お客さんで中断しました。
F082：そいでね、あのー、やっぱりそれをこ、あの、それでもいいっていった女性が現れて結婚することんなって、彼女すごく喜んでたから、どうせ婚約指輪、あの、はめるんだったらね、買うんだったら、その指輪買った方が、買ってあげた方がいいんじゃないっつって連れていったんですよね。
で、彼女は自分の息子の糖尿の息子とその子の２人の指輪を買うつもりだったら、すごく相性もよくて、あの、その１ついいって。
結局さわ、さわれば５０になっちゃうんです。
（ふーん）その女性がは、あの、その指輪はめといて（ええ）相手の男性にさわればもう５０になるから買う必要ないですよって言われてね、そのお嬢さんのだけ買ったんですけどね。
だから私もやっぱりあのー、そう言ってそのＫちゃんを連れていってね、とにかくだからダイやだからとかじゃなくて、とにかくこれはお守りなんだからとにかく着けといてちょうだいって、もう１日着けておいてちょうだい、必ず離さないでちょうだいつって、あの、買いにいったんですけどね。
で、そういうね、いろんな何ていうのかなあ、このごろすごいおもしろがって生きてるんですけどね、楽しいの。
何しろ楽しいの。
F002：それはいいことだわ。
F082：そいでオーリングテストってご存じです？
F002：何テスト？
F082：オーリングテスト。
F002：知らない。
F082：これお医者さんが見つけて、ほんとはオーリングテストつっちゃいけないらしいんだけど、特許取ってるから。
あの、いいものを、だと、こう、こうするでしょう、あのー、手をこう輪、輪っかにして、これをひっぱってはずれたものは悪いものだって。
で、ち、あのー、こっちにものを持ってね、そいでそれがはずれなくてグッと力が入ったものはいいもので、その人に合うものだつって、その何かその先生の病院では全部それで薬出して効果があるんですって。
（ふーん）それで私は食べ物に、その、こういうそこら辺で買ってきた果物とかケーキとかお菓子とかみんな開くんですよ。
それを開かないようにして食べてるの。
（ええ）で、おもしろがって。
それを絶対こうじゃなくて、やっぱり心がゆとりがないと、だめじゃないの。
（うん）だから、あのー、こうじゃなきゃいけない、絶対こうしなくちゃいけないじゃなくて、ああおもしろいなって。
あ、開かなくなっちゃった、あ、開いた、開いたなら、ね、ちょっと工夫して開かなくしようとかいうね、こうおもしろがってね、心の余裕を持って生きてるんですよ。
だからーおもしろがっていき、あのー、心の余裕のある人、あんまり生真面目な人にはいわないんですけどね、あのー、こうおもしろがって生きれるような人にはよく話し掛けて、そういうことをしてね、おもしろがって遊んでるんです。
ちょっと時間があったら遊ばない？
１０分間、とか言ってね。
それでやっぱり薬なんかもそうやってやってると、やっぱ効いたっておっしゃいますよね。
（ふーん）うーん。
だからおもしろいですよ。
F002：でも、命令形と否定形の世界で生きてるでしょう、私。
＜笑い＞だからそういうのが必要だわ。
F082：うん。
だからねえ、あのー、ほんとにこの本にもっと早く出会ってたらいい子どもができたかもしれない。
だからあの、今、その、台湾のね、お子さんをちょっと預かることになって預かってるけど、穏やかに育ててますよー。
＜笑い＞ほんとに言葉をねえ、あのー、選んで、こう何かできるから、あーこれだけー自分の子どもたちにこんなに余裕があってそれなら＜笑い＞いい子が育っただろうなと思っちゃう。
ええ。
F002：それは今までにいろいろ経験を積んでこられて、そういう境地に達したから（ええ）で。
F082：でもねえ、やっぱりいい方に出会い、いいものに出会ってるからだと思います。
それでそれはすごく感謝してます。
だからいい方に出会って、いいものに出会ったからやっぱり主人も６３、私も６０ね、過ぎましたけど、あのー、どちらも身体、あの、人間ドックに、１日人間ドックに入ったときにもう全部いいんですよね。
で、このごろ主人がそういう面で感謝してくれてるんですよね。
で、それはやっぱりおもしろがってオーリングテストでもそれをしたら、じゃあおもしろいおもしろいやってみようって、あの、何でもね、いいもんだったらやってみようっていって、あのー、まあそういうふうにして取り入れてるからじゃないんですか。
だから感謝してます。
でよく、私も言われたのが運のいい人はどんな人かわかりますかって言われたんですよね。
（うん）で、運のいい人と悪い人はどういうところで違うか知ってますかって。
こう寝てるでしょう。
（うん）そうすると、こう、ものがこうどんどん見えるんですって。
それで運のいい人は全部飛びつくんですって、何でも、何でもかんでも。
（うん）で、飛びついて５０回に大体２個ぐらいいいことがあるんですって。
だけどね、あの、運の悪い人は寝てて飛びつかないでいいなあ、運のいい人は、あいつは運がいいなあ、（うん）あいつは運がいいなあって言ってるんだけど、やっぱりそれだけの努力の差があるって言われたんですよね。
だから私は人が何か言ったときにみんな飛びついてみるんです。
F002：運には後ろ髪がないとかいうじゃない。
＜笑い＞
F082：ねえ、だから飛びついてだめだったらごめんなさいって（うん）言えばいいことですからね。
だから何でもねえ、飛びついてみておもしろがってる。
で、その、飛びついたおかげでいい方に出会い、いいものに出会い。
だんだん絞られてくるような気がしてきてるんです、このごろ。
だから前はもう悪いものにもいっぱい飛びついてたのが最近は周りにそういうのがだんだんなくなって、少なくなってきて、いいもの、いい方ばっかりしかね、何かねえ、周りがそういう方しかいなくなっちゃって。
F002：自然に悪いものは避けるようになるんじゃない？
F082：そうですねえ。
はい、いらっしゃいませ。
F002：また中断します。
F082：はい。
＜録音中断＞
F002：ほらね、録音するとお客さんがみえる。
＜笑い＞当たった。
F082：ほんとにね、このごろひまでねえ、ひまでね、もうほんとに変わりましたよ、ここら辺も。
F002：見かけは全然変わりない。
F082：いや、だって隣が倒産してつぶれたでしょう。
こっちが２月の最後の日に夜逃げしたでしょう。
（うん）で、前が倒産でしょう。
もう囲まれて。
この次はF082さんの番ですよって言われちゃった。
F002：うちの近所もおそば屋さんがなくなって、鳥屋さんがなくなって、和菓子屋さんがなくなって、ＤＰＥの写真屋さんがなくなって、なくなるばっかりで。
＜笑い＞でもまあ、今んところ、わりに東京としては平和なところなんですよ。
F082：ああ、そうですか。
F002：あの、パチンコ屋さんはないのかな、あの、お金が落ちるところがないわけ。
（へえー）飲食店がない。
全然（ああ、そうですか）なくはないけど。
そのせいか、今のところはね。
（ええ）あとはどうか＜笑い＞知らないけど。
東京の中でもちょっとこう、置き忘れられた場所、（ええ）あの、川１つ隔ててもう川崎市。
（ええ、ええ）だからちょっとね。
もう何十年か前の東京みたいな感じ。
＜笑い＞
F082：へえー、でも築地もだんだんね、静かんなってきて、ええ、もうほんとに。
これで電通が引っ越したら大変よね。
F002：電通？
あ、ＩＢＭがなくなったわね。
F082：ええ、ＩＢＭがなくなって、あそこは住友生命が全部入ったけど。
あのー、聖路加タワーに電通がほとんど入ってますでしょう。
（あ）それがま、あの、こっちの方にあのー、ビル建てて、じ、自社ビル建ててるから、（ふーん）もう来年か再来年引っ越すでしょう。
そしたらもう大変でしょうね、ここら辺。
ごっそり人がいなくなるから。
あれだけの大きいビルに入るところがないでしょう。
F002：うん。
＜間＞
F082：でも生きるって大変ですよね。
＜笑い＞ほんとにこのごろ思う。
F002：横浜の薬局の、その、売上が３分の１減ったとか言ってたわね。
F082：３分の１ぐらいだったらいいですよ。
うちなんかもっとですよ。
あの、薬なんか７、８万毎日売れてたものが１万円いかないときもあるし、１、２万ですもんね。
だからもう、ほんとに３分の２は減ってます。
F002：うん。
＊＊＊さん、薬局と同時に資生堂の化粧品やってるでしょう。
（ええ、ええ）化粧品がねえ、あの、の売上が減るってのはわかるんだけど、うーん、景気悪くたって、かぜは引くし、お腹はこわすし、ねえ。
F082：うーん、でもここら辺だとほら、築地市場に住んでるか、あの勤めてる方が多いから、そういなるとひまだからお医者さんに行った方が安いですよね。
前は、あの、ここに来て、薬を買って、（ええ）ドリンクをグッと飲んで（ええ）仕事するっていうんだけども仕事がないですものねえ。
だからもうほんとに大変だって言っておられる。
でもまあ、主人のおかげで道楽でやらしてもらってるから。
だからあの、人と接するときも楽しんで、あのー、家賃さえ払えばいいやっていう感じでね、やらせてもらってるからほんとにありがたいと思ってます。
F002：えっと、お店開いてから何年たつ？
F082：もう２１年。
（ふーん）３９歳で始めたんですよね。
＜間＞
F002：いつごろからこう、あ、ほら、遺産相続、大家さんの遺産相続で息子さんが（そうそう、あのとき）売りたいから、あれは何年前でした？
１０年、もう１０年。
F082：もう１０年たちますよねえ。
だってここがそのころねえ、坪４５００万だから１０坪だから４億５千万でしたよ。
（ねえ）信じられない金額ですよね。
で、今はもう、あのー、３５００万ぐらいで、じゃないんですか。
（うん）あのー、買うとなると大変だけど売るとなるとそれぐらいの値段みたいですよね。
だから大変だと思いますよ、あの方たちも。
売りそびれちゃった方じゃないんですか。
F002：そうねえ、うーん。
ほんのちょっと１月ぐらいの（そうそうそう）差だとおしゃってたわねえ。
F082：そう。
だからもう４億５千万って言われたもんだからそれよりちょっとやっぱり下がって３億って言われたとき、売り、売れきれなかったから（うん）結局、あの、売りそびれちゃってねえ、ほんとに今は。
＊＊＊。
F002：固定資産税は下がったわけじゃないでしょう。
F082：うん、でも相続税はここ３０００万払ってらっしゃいますから大変ですよねえ、そのころだから。
だから気の毒ですよねえ、相手もねえ。
F002：うちも結局固定資産税のせいで出てかざるをえなくなったわけだけど、（ねえ）でもよかったの、最後のチャンスだったみたい。
F082：そうですねえ。
ほんとに決断がねえ、あのー、ちゃんとなさったからよかったですよねえ。
F002：だいぶん文句言われた。
＜笑い＞でも私は楽になりました。
F082：そう、あのー、私もねえ、年取ってからねえ、田舎だとか庭のある家っていうのはあれ、うそだと思う。
元気なときはいいけれど、（そうです）だんだんだめんなるし、で、＊＊＊さんなんかもやっぱりご主人が亡くなったら怖くて一軒家
＜テープ反転＞
言われればすぐはいてくれるし。
（うん）うん。
男の子１人でも怖いつってましたからねえ。
F002：落ち葉はくだけでも結構ね。
（ねえ）前は毎朝４０分か、４、５０分かかってましたね。
F082：まあ、いい運動にはなるけれど。
F002：いや運動、（うーん）私、手がだめでしょう、手が痛いから。
手は使うけど足はあんまり動いてないから（ああー）運動にはならない。
ことに雪が降っちゃうとえらいこってね。
F082：ほんとにねえ。
F002：重たいでしょう、あの、この辺の雪は。
雪を捨てるとこがないわけ。
F082：でもね、今ね、マンションもね、私はね失敗したと思ってんです、今の。
F002：あ、そう、どして？
F082：あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
F002：あ、そんなにたつ。
F082：ええ。
そしたら直そうにも直す、あの、お金がないんです。
（はー）そうすっと前の＊ながたに＊マンションなんかは戸数が多くて駐車場はあるし、（うん）それからあの、集会場があるから貸したりなんかしてるでしょう。
だからすごくお金がたまるから、（うん）あの、こないだも２億で全部外装をやり直したり（うん）いろいろしてんですよね。
だけどうちなんかもう、がたがきてるんですけれどお金がないんです。
で、（うん）ワンルームが多いから。
（ああ）そうすっとみんな出せないんですよね。
そうすっともうほんとに、だからマンション買うときってのはやっぱりある程度大きいとこ買わないとだめだなってのがしみじみ。
あのー、姉のところが、あの、千代田区の三番町にやっぱり買ってこりてあの、後悔してますね。
遺産相続のために、（うん）そこが建てて（ええ）５階、６階建てかな。
そいでやっぱり戸数が少ないんですよ。
（うん）そしたら修理費に２００万とかね（はあ）、４００万とか、
F002：あ、い、いっぺんに出させ。
F082：うん、出さなくちゃいけない。
その積み立ててるのじゃ間に合わないから。
（うん）そいでもうこれじゃあもう老後大変だからって売りに、２年間（うん）あの、外にね、あのきれいに内装して＜笑い＞外に出たんですよ。
そいでやっぱり売れなかった。
よっぽど安くすれば売れるけれど、（うん）やっぱりみんな新しいとこだったら便利ですよね。
あ、このごろは電話１本でお風呂がわいたりするんでしょう。
で、そういうところじゃないから売れなくてまた戻りました。
（あ、そう）ええ。
だから、ああマンション買うときはやっぱりある程度大きくなくちゃあ、所帯数が多い方がね、いいんだなあってもうね、最近わかってね。
（うん）大変だなあと思ってますね。
F002：あー、今んところはね、うまくいってるんです、ほとんど。
F082：お宅は何軒ぐらいの？
F002：ええっと、南と北に分かれてて、北が建物が５つかな。
南の方も５つ。
ま、とお、とおぐらいかな、１０棟。
（あ、そうですか）え、＊＊＊何軒ぐらいになるんでしょうね。
隣が２３階建て、うちは１４階建て。
F082：ああ、じゃ、それぐらい大きいと。
F002：結構、うーん。
F082：そういうとこだったらもうほんとに安心ですよ。
だからほんとにねえ、やっぱりねえ、経験しないとわからないことって（うーん）いっぱいあります。
だからこないだも、あのー、若い子がね、あのー、お母さんマンション買いたいけどつったのが小さいこじんまりとかっていうから絶対だめって言ったんですよね。
そしたらもう、どうしてですかって言うから、とにかくね、新しいうちはいいけど古くなったときに小さいとこはもう持ち出しが多いから絶対だめつったら、やっぱりあのー、建築家のおじさんに相談したらやっぱりだめだって言われたって言ってたから、やっぱりみんなわかってるんですよね、そういう方はね。
はい。
はい、いらっしゃい。
はい。
F002：お客様で中断します。
＜録音中断＞
F002：ほらね、＜笑い＞おもしろい。
F082：でもほら、今はゼロだったから。
＜笑い＞
＜間＞
F002：ね、私ほんとだけど、あの、前のところから比べたら楽になりました。
F082：そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
F002：私、あの、雪かきと庭掃除。
＜笑い＞越した翌年のお正月だったかな、雪が立て続けに降ったんですよ。
（ええ）で、朝目が覚めたら、かりりんかりりんて雪かきしてる音＜笑＞がしてるから、ああ今年から私しないでいいんだと思って。
＜笑い＞あの、そういうことをする、あのー、人たちそろってるでしょう。
（ええ、ええ）だからわっと来てわっとやっちゃうから。
普通の家だったら人頼もうにも降る日は一緒なんだし、人手がねえ、頼むにも頼めないでしょう。
F082：でもあのー、だって人間にはやっぱり地場とか何かがすごく影響するから、あの、高層ビルってのはそういうのが、あの、関係しなくなるからあんまりね、精神的によくないとかね、子どもに、いうでしょう。
精神不安定な子が（ええ、ええ）多いとかね。
F002：私はあの、安心してられる。
F082：うん。
だからもうある程度年齢がたてばいいけど、やっぱり子、子どものころは（あ、子ども、ええ）あのー、そうすっととエレベーターっていうのがね、やっぱり、こう危険ですものね。
いろんなこと、密室になるからね。
だから、ま、人間と一緒でちょうちょ、長所の強い人は短所もすごいし、（うん）短所の少ない人は長所も少ないし、おんなじですよね。
F002：あ、そうね、防犯カメラ。
エレベーターの中はどうかしら。
交互についてるみたいで、しょっちゅうその、切れ切れに、こう代わる代わる、こう、切り替わってくんだけど、やっぱり防犯カメラがある。
F082：はい。
はいー。
F002：またお客様でーす。
＜録音中断＞
F002：今度は売れました。
＜笑い＞
F082：今度は売れました。
＜笑い＞
F002：私も何かいただいて。
あとでですが、水虫の薬。
＜笑い＞
F082：いやー、水虫の薬だけはお医者さんでもらった方が絶対安いですよ。
F002：あ、そう。
F082：そうよ。
水虫の薬も全然安いわよ、お医者さんでもらった方が。
F002：確かに高いけどね。
F082：うーん、高すぎる。
F002：でもあの、売上に協力します。
＜笑い＞それとフッ素の入った歯磨きある？
F082：あー、ない。
F002：ない？
F082：いばるわけじゃないが、ない。
（じゃあ）もうね、問屋さんがつぶれてるんですよ。
（はあ）それからね、あのー、１回に４万円以上じゃないと（うん）持ってきてくれなかったり、（うん）すごい厳しくなってるから、もうほんとに小さい個人のところってのはだんだん難しくなってきますよね。
（うん）だから、うーん、大手にかなわないんじゃないんですか。
で、もうどんどん小さいとこはつぶれていって問屋さん自身がつぶれてってるから、（うーん）大変。
F002：だから、前いたところでも薬局の人が配達は週２回しかないんですよねなんて言ってたわ。
F082：ほんとにね、厳しいんですよ。
そいで自分の家だったら、ほら、それがもうけになって（うん）何とかいけるけど、こうやって家賃をね、２１万払うってことはね、大変で、（うん）たばこがなかったらまずやってけないです。
（あ、そう）はい、こんにちはー。
はい、いらっしゃいませ。
F002：中断します。
＜録音中断＞
F002：ほら私の勘、当たったでしょう。
＜笑い＞
F082：すごい。
F002さんが来ると結構お客さんね、いつもいらっしゃるのよねえ。
＜笑い＞
F002：わりにね、悪い方の勘は当たるんだけど、ま、いい方が当たってよかったわ。
＜笑い＞何かマーフィーの法則とかいって、こういうことがなるんじゃないか、悪い方にね（ええ、ええ）思ってるとほんとになっちゃうっての聞いたけど、（ええ）その、わりにそれ、勘がして悪いこと避けるっていうところがあるのね、不思議に。
F082：はーん。
昔はそういいうね、ことが多かったらしいですね。
で、今はあの、そういう人がだんだん少なくなったのは食べ物、悪い食べ物をたくさん食べてるから鈍感になってるって言われてますよね。
（あ、そう）ええ。
だから昔はやっぱりほら、自然のものを食べて（ええ）いいものを食べてたからそういう勘が働いたんだ。
だからこっちの道へ行ったら事故起きるんじゃないかなと思って避けて起きなかったり、ね。
だからあの、第六感が働いたときには忠実にしろって言われて。
F002：うん。
わりと食べるものにね、あの、あ、手羽が食べたいとか、あ、にんにくが食べたいとか、体に必要なものなんか自然に欲しくなるみたい。
F082：あー、だから逆らわない方がいいんですよね、自然にね、思ったことをね。
F002：何か動物的な、＜笑い＞そういうところはね。
うん。
F082：だからそういうことってすごく大事なんだわ。
で、大事にしていくと、あのー、そういうものがどんどん研ぎ澄まされていくけど、それを無視していくとやっぱりだめになるつってましたよね。
F002：うん。
いや、私が元来あんまり丈夫じゃないからそうやって自然に保護してるんじゃないかしら、（ああ）自分で。
（うーん）うん。
大体助けてくれる人がだれもおりませんので。
＜笑い＞
F082：いやあ、でもわからないですよ、いざってときは。
まだそのいざとこまで行ってないのかもしれない。
自分で動ける範囲だから、そういうのが。
＜笑い＞
F002：うん。
この録音をね、最初に頼まれた友達に電話かかってきたとき、いいわよって約束したらその日の朝になってね、あのー、朝起きたらめまいがして、（ええ）はき気がしてはいちゃってだめなの、ごめんなさい延ばしてっていうから、いいわよって（ええ）言ったんですけどね。
あのー、耳から来ているらしいのね。
（ふーん）私も前に一度、あの、まだ主人が勤めてるころ目覚ましをかけ忘れて朝目が覚めたら、危ないわけ。
もう遅くなって、（ええ）、ああ大変ってね、がばって起きたら途端に目が回って真っ直ぐに歩けなかったのね。
F082：あ、私もこないだある。
朝がばっと起きたらね。
F002：だめなんですって、それ。
F082：もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
F002：私もやったわ、それ。
F082：で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
F002：それで気持ち悪くならなかった？
なるでしょう。
F082：ええ、気持ち悪くなった。
でもう、その日１日ね、怖くて、私こういうの持って歩きましたよ。
で、赤ちゃん預かる約束してたから、私が預からなかったらほら、お勤め休まなくちゃいけないでしょう。
だからねえ、もうはって歩きましたよ、ここら辺。
F002：そのがばって起きるのがいけないんですね。
何かここの、ここの脳の（ええ）血流が一瞬、そのがばって起きた瞬間に流れが止まっちゃうんですって。
それだから一種の何、脳血栓みたいな、（あら、そうですか）そうでしょう、一瞬だけど。
（ええ）だから一瞬だからすぐ元に戻るんだけど、それが＊＊＊。
（でも１日おかしかったわよ、何となく）うーん。
私もすごいびっくりして真っ直ぐ歩けなくて横へ行ってデンとぶつかって、はき気はするし。
（ねえ）気持ちが悪いっていってね。
F082：そう、ほんとにわかる。
F002：で、知らん顔してるから何の役にも立たない。
＜笑い＞もう自分で気をつけるよりしょうがないと思ってね。
F082：そうですね。
やっぱり体って自分で気をつけないとね。
ほんとにそれはね、しみじみ思いました。
F002：だってやっぱり自分の体のこと一番よく知ってんのは自分でしょう。
F082：そう、ほんとにそう。
F002：こないだも１週間、８日間か入院したわけだけど、（ええ）結局、ありったけ検査してもわかんなかったのよ、ほんとにそれは。
もう何でも検査検査でねえ、もうＣＴスキャンだ、あの何ですかＭＲＩだ、毎日血を採られるわ、レン、レントゲンはもちろん心電図、何でしたっけ、ありとあらゆる検査やったんだけど結局、ね、わかんなかったですよ。
F082：だからほらあのー、中国行ったときに漢方医の方が今の日本に、昔は日本人でもね、（うん）そのもう、脈診てどこが悪いとか（うん）ガンになりそうだっていうまでわかった人がいたけど、今は日本人は機械に頼りすぎてるからそういうのだめになってるのがいっぱいだって言ってましたね。
F002：近所の内科の先生、お腹をちょっちょっとさわっただけで、あ、これ腹膜炎ですって（すごいですね）言ったでしょう。
だから。
F082：すごいですね、その先生。
おいくつぐらいですか。
F002：ん？
５０代かな。
（ふーん）す、すぐ大きい病院行ってください、今すぐなんて言われた私の方がび、びっくり仰天。
それから針の先生もこうやって体さわ、さわってくでしょう。
普通の先生より針の先生の方が（そう）頼りになる。
F082：あのーほら、あの、Ｎさん、あの、あのー散髪屋さん。
（ええ）あの奥様がね、こないだあのほら、あの、ね、結納を持っていく前に私散髪行ったんですよ。
（うん）そしたらF082さん当てられたわよ、ぜんそく起きるから気をつけなさいって言われたからどうしてわかるのって言ったらね、あなたのここをね、額を見ただけでわかるって。
（へえ）もうほら、２０年間私（ああ）やってるでしょう。
（ええ、ずっと頭）あなたが、そしたらほんとにぜんそくがね、起きかけてきたの。
（うーん）で、あなたのね、額の皮膚み、かさかさ度でね、わかるって。
あなたがね、ぜんそくお、起きる前はね、こういう状態になるからつったらね、ほんとにそうなの。
（ふーん）すごいですねえ、やっぱりだから。
うーんすごい。
F002：長いことーやってたし。
F082：そう。
だからその経験っていうのはね、すごいですよね。
だからさわってわかるわけでしょう。
F002：そう、さわっただけでどこそこが（そう）調子悪いでしょう（そう）って言われるのね。
で、今、女性なの。
前はお父さんだったの。
お父さんも非常に名医でしたけど、今、あの、女性だからよけいその、女性の体がわかるっていうあれがあるのね。
助かってます。
F082：でも、その方は素質があるんですよ、そういう。
（うーん）で、人を治そうとか何か思いがあるから（そう、うん）できるんですよ。
だからお医者さんも跡継ぎとか何かで無理無理にされたら困る。
（うーん）そうやってね、素質のない子もなんかもいるんだから。
（うーん）それがわからないんですよね。
F002：いやー、下手なお医者さんにかかったら殺されちゃう。
＜笑い＞
F082：ほんとにねえ、さわ、さわりきらない人、注射できないお医者さん、多いですよ。
F002：でも、ま、みんないい先生だったんですけどね。
まあ、手術するの嫌だっていったらまあ聞いてくれたからよかったけど。
すごいいい経験です。
ね、もう、検査検査検査で終わるのが午後の２時か３時。
だから私もどなたにもお知らせしなかったの。
それからお見舞いにきていただくと休むときが＜笑い＞なくなっちゃう。
F082：ほんとですよね。
だからあの、病院ていうのは入院してるときは行くもんじゃないとかね、（うん）言う方もいるけど、あの外科的なものは違いますよね。
（ええ）もう退屈だから、（＊＊＊うん、うん）体がね、元気ですものね。
だからああいうのは違うけれど、ほんとに難しいですよね。
F002：針の先生は予約してたから、あの、断りの電話入れなきゃなんないから電話したら、お見舞いにみえちゃったけど。
F082：この前ね、おもしろかったのは、ほら、さっきお話ししたＧ先生ってね、（うん）あのー、その遠近、あの、遠隔治療なさる方。
あの、お話ししてたら、あの先生に出会ってねえ、ちょっとお葬式とかねえ、行くの考えちゃったことがあるんですよね。
私なんか商売柄こう、お客様な、の関係が亡くなられて行くじゃないですか。
（ええ）で、たまたま私がー、あの、時間がなくて、あの、ちょっと、あの、遅くなって行ったらもうお葬式が終わって、もうお棺の中、あ、あ、お棺をあの運ぶ前で、お花を入れるところだったの。
そいでどうぞ、あの、向こうは私のことご存じだからお花を入れてくださいっておしゃったんだけど、私遠慮して、もう遠くからね、見えないところで、あの、ずっと立って、あのー、お見送りさせていただきたい、いただいたんですけどね。
どうしてそうしたかというとね、Ｇ先生がね、お葬式に行ったときのお話をしてくだすったんですよ。
で、その方はこう、見えるんですよね、その霊が。
そして死んだ方がね、（うん）あの見えるんですって。
て、死んだ方がちゃんとやっぱり正座してね、あのー、お焼香してくださる方にこうやってていねいにていねいに頭を下げてい、いってらっしゃったんですって。
（うん）そしたらあるところで、か、あの、かわいい若い女性が来たら、ほんとにありがとうございました、ほんとにありがとうございましたってもう、頭をね、あのー、もう床にね、べったりくっついてね、くっつけておっしゃるんですって。
て、その次に来た人がね、あの、お焼香したら知らん顔してね、ぷっとしてらっしゃるんですって。
（うん）で、先生はその霊と話ができる方だからどうしたんですかって聞いたんですって。
（うん）そしたらね、＜笑い＞この人は生きてるときから大っ嫌いな人だったってね、＜笑い＞来てほしくなかったんだって。
何でよ、あの、来るんだって、あんな仲が悪かったのにってね（うん）おっしゃるんですって。
（うん）そいでね、じゃあその前の女性はね、何ですかっていったら、この子はいい子でねえ、前のあの家の前のお嬢さんでね、僕が具合悪くなって車いすのときにね、引いてくれたりね、あの、おじさまお散歩し、あの、連れていってあげますとかいってね、連れていってくれたりして、もう感謝してるっておっしゃるんですって。
（うん）それでね、お経はどうなのって聞いたんですって、先生が。
どうなんですかって聞いたらね、こんなお経退屈で＜笑い＞聞くのも嫌んなるっておっしゃるんですって。
（へえ）じゃあ僕も退屈だからね、じゃ失礼して隣の部屋でね、あの、一服たばこ吸わせていただきますってね、（うん）僕はたばこを吸いにいったんですよって（うん）おっしゃる。
そんなこと聞いたら、ねえ、＜笑い＞それほど親しくないのにね、死に顔って（うん）やっぱり生きてる顔の方がきれいだから、（そりゃそう）嫌じゃないですか、私に見られるの、たぶん。
そう思ったらね、できなくなってね。
で、昨日もあのＯちゃんって、ほら東大生の女の子がうちにねえ、下宿、７か月ぐらいしてた、ねえ、下宿ってあのー、一緒に暮らしたことのあるこ、お嬢さんのとこに掛川まで行ってきたんですけど、ここだったら私が行っても感謝してくれる。
＜笑い＞だから、あー、あんまり義理、義理とかね、（うん）あのー、行かなくちゃいけないっていうので行くのはやめようってその先生と出会って（うん）思いましたね。
だれも喜ばなくて（うん）何だ、何しに来たんだってね、言われたらね。
で、ま、言われるようなところはこうね、ほんとに（うん）あの、陰からお見送りさせていただいたりした方がいいんだなあってことがね、何かわかっちゃった。
（うん）わかっちゃったらね、できなくなりましたねえ。
F002：だれか、だれか作家が言ってた。
その、吉村昭か、あのー、お葬式に行ってね、その、（ええ）顔見てやってくれ見てやってくれって言うけど、（ええ、ええ）その死んだ人にしてみれば、最悪な状態を見られることになるわけで、（ええ）そのー、あんまり縁のない人も、しか、親しかったら親しかったで、あの、最悪の状態の顔を見てほしくないだろう。
（ええ）だから僕は見ないことにしてるんですって。
F082：で、もう１人のね、Ｆ先生ってのがおもしろいの。
そのやっぱりね、あの手当てしていたら、よく治される方で、その方本書いてらっしゃる方なんだけど、僕はね、一番今、あの夢があるんですよって。
何か知ってますかって。
僕がね、お棺、あの、お棺開けてね、最後のお別れってゆってね、みんなが顔をのぞきにきたときにたーっと笑いたいって。
＜笑い＞もうにたーっと笑いたいって（うーん）いうのがね、夢なんですって。
＜笑い＞それでね、来るたびに、棺を開ける、ねえ、こう見せるたびににたっと＜笑い＞にたっと笑いたいんだってね、おっしゃる。
もー、笑っちゃったんですね。
F002：主人の姉が亡くなったときも親しくしてた人なんだけど、やっぱり最後に顔見なきゃよかったと思ったわよ。
うーん、やっぱり表情はなくなってるし、すごくやさしくていい人だったんだけど、やっぱりね、し、死んだ顔ってのは。
それで、残酷だと思う。
その。
F082：私みんながね、あの、母はやっぱりガンで苦しんで死んだじゃないですか。
で、みんなが顔見てきれいだって言うけど、何がこれがきれいなのかしらと（うん）思いましたよね。
だけどこないだあのー、Ｐさんのご主人はすっごいきれいな顔して死んでらして、突然ほら、あのー、すい臓が、液がもれだして（うん）腸が溶け出して（うん）亡くなられて、もう七転八倒の苦しみ味わわれたわけでしょう。
そいで亡くなったときにはやっぱり子どものいない奥様に対しての最後の愛情だったんでしょうかねえ、（うーん）すっごいねえ、いい顔してらした。
あの、Ｐさんのご主人はいい顔して亡くなられたなと思いましたね。
すっごいこう穏やかなね、笑い顔でね。
だから、あのー。
だけどあんまり死んだ方はいい顔してないのに、みんなほめるからあれは矛盾感じる、私。
F002：うーん。
私。
母のときもあの、結局最後黄だんにな、なってね、見なきゃよかったと。
ま、見ないわけにもいかない（ええ、ええ）けどね、見なきゃよかったな。
目に焼きついちゃうわけ。
父のときはあのー、何か真っ赤な顔してうんうん言ってたのが亡くなったらこう、色がだんだんさめてきて、最後には白くなっていい顔になりましたけどね。
F082：山岡久乃さんはやっぱりほら、あの、お化粧する方がいらして、きれいに、ほんと今でも舞台に立つようなお化粧なさったから。
（うん）もうすくっと起きてね、（うん）今にもほんとに舞台に（うん）立たれるような美しさでしたね。
だからやっぱりすごいなあと思いましたね。
F002：あの、外国ではあのー、亡くなったらその、葬儀社（ええ）の人が、そういう技術を持った人がきれいにこう、頬がこけてたらここに入れる（ええ）きれいにするのがそのー、技術なんだそうで、日本はそこまでやらないでしょう。
F082：うーん、でもね、山岡さんはやっぱり（ああ、やっぱりね）さすが女優さんで、そんで、やっぱりそういう（いい人がついてたんじゃない）ええ、お化粧する方がね、その何の舞台のお化粧のし、ていったかな、やっぱりその、お化粧なさったからきれいでしたねえ。
だからもうほんとに。
やっぱりプロがね、ただ（うん）素人がするのと（ええ）もうね、ほんとにおきれいでしたよ。
F002：ふーん、じゃあよかった。
F082：ああいう、うーん、やっぱり最後まで女優でいらしたんでしょうね、（そうねえ）うん。
すてきに、すてきにお化粧して、すてきに亡くなられたけど。
でも山岡さんもすごい人っておっしゃってた。
あのー、お客さんがみんなお見舞いにくるとにこにこ笑ってあれしたけど、その、ガンの痛み、死にたい、あの、死にたくないからその痛み止め打たないでくれっておっしゃって、お客さんが帰るともうちくしょう、ちくしょうって痛みこらえてらしたって。
だからもうすごい方だなって。
F002：すごいけど根性。
F082：すごいですねえ。
すっごいもう、あんな患者さんはいないって言ってらっしゃいましたね、お医者さんがね。
（ふーん）それでもやっぱり生きたいと思ってるから痛み止めはずっと、打たないでくれつって。
（ふーん）それをね、見せないで。
（へえー）とにかく出ていってね、あれするとその、すごい痛がってらっしゃったつってた。
F002：うん。
私、痛み止めは打ってほしいわ。
F082：私も打ってほしい。
絶対打ってほしい。
F002：２０００年のお正月にね、（ええ）あの、書いたの、あの、治らない病気になったら（ええ）あの、延命治療はしないで（ええ）ください。
ただし痛みはあの、取るための、あの、モルヒネは、たとえそれが命を縮めてもたくさん使ってください。
F082：もうほんと私もそれは願いますよね。
痛いのは大嫌いだから。
F002：医師、医師、警察、家族、親族の皆様へっていうのを書いた。
F082：あ、そうですか。
（うん）でもあれはどっかに（ああ、あの）届け出しとかなくちゃいけないんじゃない。
（うん、あの、ああ）大丈夫ですか。
F002：尊厳死協会？
F082：ええ、ええ。
F002：法的な拘束力はない、ないの。
F082：あ、そうですか。
F002：ただやっぱり一筆あるのとないのとでは、（違う）そう、うん、違うでしょう。
（ああ、そうですね）だって家族が（そうですね）もうやめてくれって。
（そうですね）こないだも手術するっていうからそれ出しかけたら先生手を振って逃げてっちゃった。
＜笑い＞
F082：あー、私も絶対それは、主人にも言ってるんですよね。
F002：あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
F082：ああ、そうですか。
F002：尊厳死宣言って書いてあったわ。
（あ、そうですか）＊＊＊まだ封してあったから開けてないけど。
（はあ）で、私のも預かってもらってるの。
F082：あー、私も絶対そういうの大事だと思う。
F002：で、解剖する必要があったらしてくださいと。
（ふーん）私ただし目は、あの、順天堂アイバンクに登録してるから目だけは。
で、電話番号書いてある。
＜笑い＞
F082：でもー、これだけ年取ってきて私なんかもう白内障がひどくてめがねを掛けないと何も見え、白内障じゃなくてあの、老眼がひどくて、それでも大丈夫なの？
F002：うんあのー、角膜さえ透き通ってれば。
目、目が見えてるってことは角膜が生きてるって＊＊＊。
F082：でもだんだんほら、白内障になってきたりしてにごってくるでしょう。
今はまだそうじゃないけど。
F002：それは水晶体じゃないの。
F082：ああ、そっか。
F002：私の父が死んだときね、ええと８６歳、
F082：ええ、でも大丈夫でした？
F002：大丈夫でした。
ああ、で、（ああ、そうですか）私、思い出した、大概忘れて、どたばた忘れて、（ええ、ええ）あの、焼いちゃうんですって。
（ええ）で、父はあの、それと、登録してなかったんだけど（ええ）私が登録してるから（ええ、ええ）はっと気がついて、あの、順天堂のアイバンク電話したのね。
（ええ）そしたらすっ飛んできたわよ。
（ああ、そうですか）で、献体の登録してらっしゃいますかって聞くからそれはしてなかったのね。
でも、どこへやったかな。
飛んできた。
（あ、そうですか）うん。
F082：私もう目があれして、どんどんあれするから年取ってきたら、ねえ、役に立たないのかと。
F002：だって８６歳よ。
（あ、そうですか）目が見えてるってことはあの、大丈夫なのよ。
そいで、た、取りにきて、あの、もうすっ飛んで取りにきて、（ええ）で、あの、成功しましたって、ありがとうございましたっていう礼状が来てたわ。
F082：ね、それでね、目が見えるように（うん）なる方（そう）がいればね、こんなにいいことないですよね。
私なんか何にもよくないからあげられるものだったら何でもあげちゃうわ。
F002：目だけこの世に残ってるってのいいじゃない。
あら、私どこやったかしら。
であの、義眼を入れてってくれるの。
あの、ガラス玉。
（ああ、そうですか）だからその、取るところはね、あの、出てくださいで（ええ）私も母も席を外したんですけどね、（ええ、ええ）あとでい、行ってみたらちゃんと。
普通取ったらここくぼんじゃうでしょう。
（ええ、ええ）あの、義眼を、ガラスの義眼を入れてってくれるんですって。
（ああ、そうですか）だから、あの、全然変わらない。
たとえこう開けて（ええ、ええ、ええ）見ても、ちゃんとガラスの目が入ってるんですって。
F082：ああ、もうねえ、そういうものがあればいいですよね。
F002：だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
F082：そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
F002：あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
F082：私もね、耳と目をどっちを取りますかつったら私は目を取りますよね。
（うん）やっぱり見える方が幸せですもんね、聞こえないことよりね、（うん）楽しめますものね、いろんな時間の使い方がいっぱいできるけど。
F002：本、読めるしね。
F082：ええー。
耳が聞こえないのも大変だけど、どっちかつったら目を取るなあ。
F002：私はその、音楽を取られちゃうと生きがいがなくなっちゃうけど、＜笑い＞でもまあね。
F082：でもF002さん、偉い。
次から次とちゃんといろんなものをきちっと。
F002：いやあ私もほんとに、何てのかしら、そういうふうに否定、否定と命令ばっかりされて＜笑い＞生きてるから、あれがなかったら気が狂っちゃう。
寝る前に、あのー、ビールを２５０ミリリットル、（ええ）あれを飲んで、あとにゅ、入眠剤（ええ）飲んで、ＣＤを、あの、１５分かちょっとつけて心をきれいにして。
＜笑い＞だからそのとき起きてきても声掛けないでって言ってある。
＜笑い＞そうすっとね、魔法が、あの、消えてなくなるから。
F082：消えちゃうから。
F002：うーん。
F082：私ね、こないだね、すごくうれしかったのはね、その台湾のね、あのー、方がお母さんに出会ってね、私は人をうらむことがなくなりましたっておっしゃってくださったのね。
（うん）で、あのー、彼女は働いてたのが日本語とたい、あの、中国語がしゃべれるつって引き抜かれて、（うん）あの、会社を作るときに、その社長が、あの、彼女を引き抜いたわけですよ。
（うん）そしたら自分の、あの、親戚の者がやっぱり、あの、就職したいっていったから、今大変でしょう。
だから彼女を突然リストラしたんですよ。
（ふーん）そいで、日本にだれも知り合いがないからたまたまうちのね、そこ通ってチャコちゃん、チャコちゃんって犬をかわいがってくれてるから、それを聞いて、あ、この子をじゃあ、あのー、リストラされたら今なかなか就職もないのに、こう、日本語しゃべらなくなるから、（うん）じゃあ週２回ぐらいうちに遊びがてらね、安いけど、あのー、ちょっと手伝ってっつって来てもらうようになって。
そいで４年間結婚して子どもができなかったの妊娠してお母さんどうしようっていうからね、いいじゃない、あのー、私は保育園に７か月で入れると思ったんですよ。
あの、孫が入れたから。
（うん）そしたら今はこう中央区すごく増えてるから入れないんですって。
F002：あ、人口が増えたの。
F082：増えてるから。
（まあ）それでね、それ知らないもんだから７か月があれぐらいだったら動かないから見れるからと思って、いいわよって、う、産んじゃいなさいよって、私が見てあげるからって言っちゃったの。
それであのー。
＠ＥＮＤ
