＠データ１６（５６分）
＠収集年月日：２００１年１１月９日
＠場所：教室および外のベンチ
＠参加者F028：女性２０代後半、大阪府茨木市出身、名古屋市在住
＠参加者F004：女性２０代後半、兵庫県西宮市出身、愛知県愛知郡在住
＠参加者の関係：大学院で同じ専攻に所属。
％ｃｏｍ：F028は２００１年４月に名古屋に来るまで出身地に居住。F004は１４歳から愛知県に居住。
F004：始めまーす。
F028：はーい
F004：ばっちりです。
で、何？
インターネットで。
F028：あ、そうそう。
だから（うんうん）普通の人って（うん）クレジットカードの番号とかこう（うん）何ていうか、こう、いくらー、（うん）あの、何だっけ、（うん）セキュリティーのマークがポチッとかってついてても、（うん）何か見られてるかもしれないからクレジットカードの番号、何か送るの嫌だっていう人が（うん）多いな、私の周りは、ほとんどの人が。
（うん）でも全然気にしなくってー。
（うーん）いや、だってー仮に使われたとしても自分が使ってるものと使ってないものの区別ぐらいわかるんだから、（うん）不正に使われたらそれはカード会社に言うまでだから、（うーん）別に＊ていしゅつ＊、（うーん、うーん、ん、ん、ん、ん、ん）そういう考え方でポンポンポンポン。
F004：そっか。
（うん）へー、ふん、私も考えたら、うん、この間初めて、その、カードの番号を書いたときは、全然考えもしなかった。
早く、早くって思って。
＜笑い＞早くその手続をしたかったから。
（そう）
F028：いや、何か便利な時代になったもんだぐらいにしか思わなくって。
（そう、そう、そう、そう）何かこう、画面には何ていうか、インストラクションってか、こう、カードの番号を送るのが嫌な人は（うん）ファックスか電話でお願いしますとかってていねいに書いてあって、いやぁ、そんなめんどくさいことしないよっていうか、（うーん）そのまま買っちゃう。
（うーん）もう。
F004：そうだね。
F028：インターネットショッピングとか、もう。
F004：好き？
F028：すごい。
買いまくってる。
（へえー）何かパソコン用品買うし、ＣＤとか本とか（うん）も買うし。
F004：うん。
えっ、それは洋書とかー、あのー、外国のＣＤ。
F028：そうそう、あ、そうそうそうそう。
何か普通の本屋さんとかで手に入るような本とかー、ＣＤとかはまあ、（うん）もしかしたら近所の方が安いかもしれないとか思って買わないけどー。
（うーん）まあ、（うん）洋書、かなー。
でも、（ふーん）この辺ってあんまり安い電気屋さんっていうか。
（うん）大阪に帰ると日本橋っていうところにこう、（ふーん）安い電気製品が並んでいる、こう、電気製品街があってー、（うん）そこにチョロっと行けば（うん）すごいいいのとかいっぱいあるけどー。
（うん）何かここって、名古屋ってあんまりー。
F004：そうなの。
F028：ないような気がする。
F004：私あんまり電気製品をね、買ったことがないので。
うん。
今まで自分で買ったのは、パソコンとか、（んー、んー）ＣＤのデッキとかそういうのぐらいで、どっちもまあまあ普通に買えたような気がするけどな。
（あーあー）何かね、パソコンはね、我ながら賢かったと思うんだけどー。
（んー）ヤマダ電機ってあるじゃない。
F028：わからない。
＜笑い＞
F004：知らない？
どこら辺の、会社なのか知らないけどー、とりあえず名古屋では、まあまあ、うん、うん、知られてる。
F028：えっ、チェーン、チェーン店。
F004：うん、チェーン、チェーン、チェーン。
（ふーん）うん。
うんで、うちの、まあ、近くにあるのね、ヤマダ電機が。
んでー、そこは基本的に、うん、ほかの電気屋さんに比べると結構安くって、（安くて）常に。
うん。
だから、ま、そこで買おうかなと思ってたんだけどー。
（あーん）友だちがー、何か、わりと近くに、遠くないところにー、何だったかなー、エイデンだったかなー、エイデンっていうのも名古屋のなんだけど。
F028：うん、知らない。
F004：うん、そ、エイデンがオープンするよって言ってて、（うん）だからー、うん、エイデンがオープン記念ですごい安くするから、（うん）このときにヤマダに行けばもっと安いかもしれないって言われて。
＜笑い＞
F028：すっごーい。
F004：そうだーって思って。
早速買った。
うん、（はーん）もう結構前の話やだけど。
F028：そっかー。
F004：うーん。
F028：いや、何か、まあ、えーどうかなー。
こっちに来てからー、一番、今、今住んでるとこの一番近くにあるのが（うん）マツヤデンキで。
（うん）ま、それは大阪にいるときもマツヤデンキ買物とかよくしてたし、まあ行くかっていう感じで（うん）＊み＊るし、ま、安いものは安いけど。
（うん）
F004：でもマツヤデンキってそんなに安く、安いでは有名ではないよね。
F028：あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
F004：あー、聞いたことある。
うん。
F028：そこをみんなもー、（うん）パーッてみんなそこに行っちゃうけど、何か、（うん）パソコン関係のものとか買うときって、そのー、日本橋っていう、そのー、（うん、うん）何ていうか、電気店街があってー、（うんうん）そこに行ってー、（うん）そこ行ったらほんと安いから。
（うん）安いしー、何か、普通に電気屋さんで売ってんのんだけじゃなくってこう、セカンドハンドの（うん）パソコンとかもいっぱいあるから。
ま、言っててみたら東京の。
F004：な、何？
セカンドハンドって。
F028：えっ、あのー、（あー）１回（うん）使われてるやつ。
F004：中古？
F028：中古。
＜笑い＞中古だ。
日本語が出てこないから。
もう。
F004：セカンドハンドってー言うんだ。
F028：セコンドハンドって言う。
あっ、そっかー、英語かー。
英語だわこれ（うん）。
日本語になってないや。
F004：ふーん。
え、セカンドハンドって言うんだ。
F028：あ、知らなかったんだっていうか、（うん）何か、私の中ではすごいあたりまえだった。
F004：うん、うーん、なるほど。
ふーん。
F028：あー、そっか、いや、そうそう、英語圏とかに留学したことある人だったら通じるもんだからー、（あーん）ついつい。
F004：そうだねー。
F028：やっぱり違うよね。
（うん）フランスだと。
F004：うん。
何かさー。
そ、そ、そ、だから留学先とかで、（うん）海外で、（うん）長く住んでる人と話してるときは、（うん）その日本語の中にそういうね（うん）、外国語の単語がどんどん入ってくるじゃん。
（うん）それでＯＫだからー、（うん）何かそれに慣れちゃうと（そう）日本に帰ってくるとー、（うん）いちいち日本語に変換しなきゃいけないっていうか。
別にフランス語で考えてるわけじゃないんだけど。
でも、何か一番最初に出てきたのが、何か、しかもピッタリするのが、フランス語だったりすると、（うん）フランスにいる場合はそのまま言っちゃう。
（うん、うん、そう、そう、そう）うん。
F028：何かそれでー、（うん、うん）日本語に直してうまく直せてたら別にいいんだけどー、（うん）下手にさー、何ていうか、直しすぎて、それ日本語じゃもうカタカナ英語になってるから言わないよって言われることを日本語で言っちゃったり。
（うん）今。
例が思いつかないけど。
そういうこと、やるし。
（うん、うん）なんかその、まだアメリカから、（うん）帰ってきてー、その英語はポロポロ出るとかいうのはー、（うん）何ていうか、周りにとっても許容範囲だったんだけどー、（うん）スウェーデンから帰ってきたときはひどくって。
（うん、うん）もうアメリカいたときはー、（うん）周りに日本人はいっぱいいたし、日本語でしゃべってたしー、別にそんな何ていうかー、まあ、漢字忘れたりとかそういうことはあったけどー、（うん）そんなに何か日本語おかしくなったりとかそういうことはなくって、（うん、うん）一応日本語のＴＡが仕事で行ってたしー。
（うん、そうだよね）それはよかったけど。
スウェーデン行って帰ってきたときはもう、すごい、まあ、ホームステイしたっていうのもあったし、もう１日中、朝から晩まで、（うん）もう寝ても起きても何ていうか、スウェーデン語か英語でしか生活してなくてー、（うん）まあ、日本人の留学生に会うときも、（うん）会って日本語しゃべってたけど（うん）、全然こう、日本語使う割合が（うん）少なかったから。
（うん）もうー、日本帰ってからしゃべれないっていうか、（うん）もう何言ってるんだろうって状態になって。
（えーっ）
F004：スウェーデンにいたのは２年だったっけ。
F028：１年。
F004：１年。
F028：１年だけどー。
F004：１年でそうなっちゃったの。
F028：１年だからすっごいもう何か、何ていうんだろう。
（うん）すごい集中して勉強してたし、（うーん）すごいはな、ほーんとに自分でもびっくりするぐらい何でこんな１年でこんな話せるんだっていうぐらい話せるようになってからー。
（うーん）したら逆に今度日本帰ったらもう日本語出てこない。
（うーん）どうし、何か、例えば（うん）うん、うんとか、そうだねーとか、そういう簡単なあいづちが全部出てこない＜笑い＞（うん、うん、）そーれでもう何か。
（あー）もう完全あやしい人になっちゃって。
（ふーん）もうだから一緒に留学した子とかと（うん、うん）ばったり出会ったりとかしたら日本語でしゃべらない。
（うん）本当にスウェーデン語しゃべっちゃうっていう状況で。
その方が楽だねとか言って。
F004：うーん、そうなんだ。
（うん）それはすごくどっぷりつかったってことなんだ。
F028：もう、何か、（うん）自分で何かスウェ、スウェーデン気に入ったからつかりたいっていうのもあった、からなのかもしれないけど。
（ふーん）ほんとにもう、（うん）楽しみまくってたっていうか。
（ふーん）留学したら苦労するぞってさんざん何か留学前はすごい勉強も大変だし、（うん）そんな遊んでるところじゃないとかすごい釘さされて行ったのに、（うん）行ったら実際遊んでばっかりいて。
＜笑い＞
F004：ふーん。
そうなんだ。
えっ、遊びって、踊りに行くとか？
F028：踊りに行ったりとか飲みに行ったりとか。
（うん）映画を見にいったり。
ま、別に、（うん）うん、ヨーロッパだと普通のことっていうか。
（うーん）それまでだったらそんな何か日本の大学にいたらそういうことってないから。
（うん）自分にとってはそんなときのそれがものすごい何か、（うーん）刺激でっていうか。
（うーん、そうなんだ）こんな楽しんじゃっていいんだーっていうか。
F004：うーん、へえーっ、えっ、それ何歳のときだったの。
スウェーデンに行ったの。
F028：にじゅうー、１になった年【とし】かな。
（ふーん）。
うん。
うん、うん、うん、そう、そう、そう。
F004：何か若いとき勢いもあるしさー。
F028：うーん、もうは、はじけて。
F004：すごい無鉄砲だしさー。
うーん。
F028：後先考えないで。
＜笑い＞
F004：なんでも楽しいときあるよね。
F028：そう、そう、そう、そう。
（うん）うーん。
何かたぶんね、今の年でもう１回同じ場所に行ってもー、同じことは起らなかったと思う。
（うん、うん、うん、うん）あんときだからー。
（うん）もう楽しんでたかなーっていう気がする。
（ふうーん）えっ、今回フランス行く前って（うん）どっか、行ってたりとかしました？
F004：いや、うん、あのー、長期で行ったことは一度もなくってー。
（うーん）でもフランスはね、最初に１か月、私仏文だったんだけど学部時代に。
（うんん）で、そのときにー、えーっと２年生が終わったときの春休みに（うん）あの、みんなでね、仏文のみんなで、１０人で、（うん）こう、フランスに、（うん）語学、何、留学、留学じゃないけど１か月のね、（うん、うん）短期コースに行ったわけよ。
そーれがえーらい楽しくってー。
＜笑い＞しかもさー、そんなのさー、日本でも、そんな１０人もさー、（うん、うん）おない年の子とさー、（うん、うん）わいわい毎日やってたらすごい楽しいじゃん。
（うん、うん）そりゃあ喧嘩にもなるけど。
でも、やたら楽しいじゃーん。
（うん、うん、うん）で、それでさ、何か海外何か行っちゃったら（うん、うん）ますます楽しくてー。
＜笑い＞でね、（うん）しかもね、最初にね、ほーんとにできなかったのね、（うん、うん）フランス語。
何かねー、行きのさー、確か名古屋から乗ってー、（うん）成田で、あの、乗り換えたのね。
（うーん）で、その待ち時間のときにー、こうー、会話ー集みたいなの広げて、（うん、うん）肉って何て言うでしょうとか＜笑い＞、クイズ出し合ってるようなレベルだったんだって。
ほんとにそんぐらいできなくって。
うん、で、あーっ、そう、そう、そう、そういう単語だったって言ってる感じだったのね。
だからま、一応勉強したことは勉強したんだけど、（うーん）だけどそれが何か知識として（うん、うん、うん）しかなくて、使えるね。
F028：うーん、そういうふうに身についてなかった。
F004：そう。
全然身についてなかったのね。
＜笑い＞そんなクイズとかして行ったんだけどー。
でー、まー、その語学コースに通うよねー。
（うん、うん、うん）そしたらさー、（うん）その先生がさー、すーごいいい人でさー。
（うん）で、やり方も上手でー。
（うん、うん）でー、うん、何かねー、みんながみんな（うん）驚くほど（うん）１か月で上達したんだってー。
（あー）だからねー、何かこう、学校の外でー、（うん、うん、うん、うん）練習するのも（うん、うん、うん、うん）すごい楽しかったしー。
だからもう全然そんなこと聞かなくていいっていうことまで聞いて。
＜笑い＞何やってんだっていう感じなんだけど。
例えばさ、美術館行くとするじゃん。
（うん、うん）ほんで、まあ、お昼で閉まってるとするじゃん。
（うん）ほんで何時から開くんですかって言って守衛さんに聞くとするでしょう。
（うん）明日も何時から開くんですかって＜笑い＞明日のこと何か。
F028：使うのうれしくて仕方ないんだ。
F004：どーでも、どーでもいいのに、明日はどうなんですかって、そういう感じで。
すごい何かもう使うことが楽しくて楽しくてしょうがなかった。
通じることがー。
F028：あ、でもわかる。
その＊＊＊。
F004：だからそんな感じで１か月過ごしてー、（うーん）うーん、めーちゃくちゃ楽しかったね。
うん。
F028：はーん、でもわかる、その使えるうれしさっていうのは。
（うーん）だってさー、何かこう、日本でー、英語勉強しててもそういうきぶ、気分にならないっていうか、（うん、うん）もうとにかく何かこう、英語しゃべるにしても何でもこう何か、（うん）まちがえちゃだめだっていうのがとりあえずやってくるから。
（うん）何にも口から出てこないしー、（うん）コミュニケーションできたら楽しいってこともわからないしー、（うん）もう何か、何かすごい、ねー。
ほんと私、ここ受ける前、（うん）もう１個別の大学院受けようかなと思っててー、（うん）それはー日本語と全然関係ない、日本語じゃなくて、英語の先生のがあるの。
（うん）大学院のコースが。
（ふーん）すっごいどっちにしようか迷って迷ってー、（うん）うん、こっち受けたんだけどー。
（うん）うーん、何か、今でもねー、何か、英語、を教える方の研究した方がよかったのかなっとかってすごい、（ふーん）うーん、思っちゃうっていうか。
（へえーっ）だってほんとに何か学校で勉強する英語っておもしろくないからー。
（うん、うん）うーん。
あたしはなんて言うの、そのスウェーデン語、スウェーデンで勉強してー、ほんとそんなんだったし。
使うのうれしくってしかたないって感じ。
だって何かこう、今習ったばっかりの言葉を言ったら通じるじゃんというあれがすごい。
（そう、そう、そう、そう）うーん。
F004：そうだよねー。
（うん）授業自体もすごくおもしろかったのね、それ。
F028：ほんと？
F004：うん。
そんで、あー、何か言葉を教える職業って（うん、うん、うん）すごく楽しいなーって思ってー。
でー、（うん）何か、そう、そのコースの最後の授業のときにー、（うーん）な、将来何になりたいですかっていうのをそれぞれ言ってったんだけど。
で、そのときに私は日本語を教える先生になりたいですって（はーん）前で言って。
そういう。
そ、そ、そ。
F028：え、もう、何か私の妹も、あ、この間言ったよね、（うん）フランス留学してたんだけど、（うん）一応何か、その、日本の大学でもフランス語とかいって勉強してたらしいけど、全然、全然でー。
（うん）何ていうか、でー、何かその辺にあるー、（うん）語学学校みたいなとこもかよ、通ってー、勉強してたんだ、個人レッスンとか受けてたんだけどー。
（ふーん）もうそれも全然、全然っていうか、そんで行く前は全然かどうかなんてわかってなくて（ふーん）こんなもんかなーって、（そうだよねー）いいやっていう感じで、だらだらと勉強してたけどー、行ってー、（うん）そのー、学校始まる前の何て言うの、夏季講習みたいな、こう、フランス語の講座を受けたら、（はあ、はあ、はあ、うん、うん、うん）全然違う。
（うん）こっちの方が絶対楽しいし、身につくし、（うん）使えるーものを教えてくれるから。
（うん）もう何かねー、日本でね、あの授業料払ってあの授業を受けてたのがすごい今くやしいんだけどとか言ってフランスから電話してきたことがあって。
うん。
（へーえ）で、何か、うん。
ちーがうなーていう感じですね。
F004：うーん、そうだね。
F028：とか言って今はねー、使わないからどんどん忘れてってるけどねー。
＜笑い＞（うーん）もったいない、もう。
F004：うーん、そうだね。
使わないとほんとには早く忘れるね。
F028：そう、そう、そう、そう、うーん。
（＊＊＊）うーん。
フランス語なんてできたらねー、だれでもね、使い勝手ありそうなのに。
F004：でもありそうと思ってフランスに留学する人すごい多くって、（うん、うん、うん）結局生かせてる人っているのかなーっていう感じはするけど。
F028：はー。
フランス語べん、な、英語、ま英語の方が利用があって＊＊＊。
（うーん）うーん。
逆にね、何か親に伝染しちゃって親もフランス語勉強するとか言って。
F004：えーっ、そうなんだ。
えっ、お母さんが。
お父さん。
F028：うん。
お父さんの方。
F004：ふーん。
F028：父親の方。
（ふーん）それもでも、うまくいってるのかどうかよくわかんない。
F004：えっ、実際始めたの？
F028：始めたっていうか、何かテープとかＣＤとか買ってきて、（うん）何か、こう、いつも音楽聞くようにして（うん）流してるっていうか。
＜笑い＞流して聞いた方がいいっていうのは私が言ったからやってる、（うん、うん、うん）のかもしれないけど、聞いてー。
（へえー）何か今まで全然そんな聞かなかったくせにシャンソンのＣＤとか買ってきて聞いてるしー。
（うーん、うん、うん）ちょっと何か意味わからないけどねー、言えるようになったとか言ってうれしそうに言ってるから。
（へーえ）ふーんとか。
（ふーん）そんなしゃべるとこまで何か絶対、全然いかないけど。
（ふーん）うん。
F004：そうなんだ。
えっ、何、家族全員が仲いいわけ？
F028：すごい仲いい。
そう、そう。
（へーえ）何か。
そう。
うん。
さっきも言ってたけど。
（ふーん）ほんとに気持ち悪いぐらい仲いいっていうか。
（へーえ）私、何ていうかな、（うん、うん）小学校ぐらいまで、（うん）みんなそうだと思ってたの。
（うん）自分の家族だけじゃなくって、（うん、うん）もう周りの、自分の友達の家族もみんなそういうふうに仲がいいもんだ（うん）と思ってたから、すごいテレビとかーで、何かこう家庭内暴力の話とか、（うん）あと何か中学校とか行ったらもう何かあれ、何か家が荒れてー、（うん）何かこうー。
F004：あ、すみません。
あの、今から授業ありますかー、ここで。
Ｘ：はい。
F004：あっ、そうなんですか。
F028：そうなんだ。
F004：しーまったー。
そっかー。
F028：どーしよう。
F004：じゃ、これを、（うん）つけっぱなしのまま、（うん）移動したらいいか。
どこに移動するんだ。
F028：そっか、院生室うるさい。
F004：うーん。
あっ、すみません。
F028：じゃあ。
F004：どーしようねー。
F028：どこ行きましょう。
F004：うーん、どっかに逃げるとこある？
F028：もーう、参りましたねー。
F004：しゃべっててもだいじょうぶなところ。
（うーん）うーん。
何か上の演習室もあやしいよね。
３時間目、授業あるかもしれないしー。
F028：あー、あの１階の一番端にある何か会議室みたいなところとか空いてないの、かなー。
F004：どーだろうねー。
いいのかな、勝手に。
F028：あー、そっか、それがあるか。
F004：うーん。
そーだねー。
困っちゃいましたねー。
（うーん）ソファーでやってたらさ、院生室の、（うーん）やっぱり迷惑になるよねー。
きっと。
F028：はー、（うーん）どうなのかなー。
F004：雑音が＊＊＊。
F028：雑音が。
F004：うん。
ま、ここでも。
F028：ここでも雑音は入ってるけど。
F004：上行ってあそこにしようかー。
何か近くにー。
うん、とりあえず近くにありそうなー。
F028：まあ、あそこで別に普通に雑談してる分には周りは、何にも思わないと思う。
F004：うーん。
そうかなー。
いいかなー。
あっ、すみません。
今からすぐ出ますから。
よし、じゃ、ハプニング。
＜笑い＞
F028：いや、でも私も（うん）この間大阪帰ったときもー、何か、録音、いろ、いろんな人じゃないけど何人か録音とかやってもらって。
（うん）したらここなら誰も来ないだろうっていうってとこでー、大学の中で探してー、（うん）よしやるぞって腰を落ち着けてやってても途中からだれ、だれかが入ってきたりとか。
F004：うん、うん。
＊＊＊。
F028：何かあとで聞いたら思いきり知らない人の笑い声が入ってるっていうこと。
＜笑い＞入れた覚えないのに。
F004：これね、一応多分切っちゃだめなのよね。
（はー）だからねー、ここの意味のない会話がつながっていきます。
F028：４０分間続けて録っててなきゃいけないんだ。
F004：うん、と思うんだよねー。
うん。
でも結局はさ、研究に使う時点ではー、ま、何、何を研究するかによってあれだけど。
まっいいか、開けっぱなしでね。
うん。
結局は使わなかったりするかもしれない。
F028：＊＊＊完ぺきにとってても、使える部分と使えない部分の＊＊が。
F004：うん、うん。
研究テーマにもよるのかな。
よし。
なかなかちょっとつらいかもしれないね。
（うん、うん）この状況はね。
F028：どうしよう。
F004：うん。
さらに移動？
＜笑い＞どっか空いてるかな。
ありがとー。
＜笑い＞うん。
とりあえず下降りるしかないよね。
F028：うーん、上に行ってもどこにも＊＊＊。
（うーん）
＜間＞
F004：うーん、困ったね。
外。
＜笑い＞
F028：もう、外で、（うーん）やってみたら。
こんな状態で。
F004：うーん、そうしましょう。
うん。
気持ちいいところに。
うーん。
えーっと。
F028：何か急に冷えてきて鼻水が止まらない。
F004：あっ、本当。
鼻炎？
F028：鼻炎っかなー。
F004：てわけじゃないの？
F028：どーなんだろう。
F004：そうか。
私さー、年中鼻がずるずるしてて、ちっちゃいころからずっとそうなんだけど、（はい）まあ、アレルギー性らしいんだけどー。
F028：あー、原因は何か花粉症とかじゃなくって。
F004：うーん、花粉症もある。
（あっそう）うん。
そう。
何か。
F028：花粉症、（うん）の症状出るときと出ないときとかって、（うーん、そっかー）何か不思議だなー。
（うーん）何かそんとき飛んでる花粉によって違うのかなーっとか思って。
（あー）わからないんだけど。
でも、親は花粉症気味だからー、何か、遺伝かなーっとか思うんですけど。
（ふーん、へーえ）
F004：あそこら辺のさー、図書館の近くのベンチあるでしょう。
（はい、はい、はい、はい）うん、そこら辺にしましょうか。
F028：もう無意味な話っていうか、雑談べらべらべらべら、ほんとにしゃべるときはしゃべるから、もう。
＜笑い＞
F004：いや、ありがたい、ありがたい。
ほんとに。
こんにちは。
F028：何かー、（うん）そんな、自分ではよくわからないけど、（うん）人には何かおとなしいっていう印象を与えるらしくて。
F004：あー、最初？
F028：＊＊＊のときって何か最初、おとなしいっていうか、何かこう、落ち着いてるっていうか。
（ふーん）でも口を開いたらべらべらしゃべるから、（うん）びっくりされるときがある。
F004：へーえ、そうなんだ。
（うーん）ふーん。
そっか、えっ、私、最初ねー、別におとなしい印象はなかったよー。
F028：あー、なかった＜笑い＞
F004：うーん。
むしろ活発そうって思ったよ。
（あー）髪型の影響もあるかな。
F028：うーん、どうかなー。
どーなんだろう。
ていうか、でもー、（うん）おとなしいってしきりに、おとなしそうってしきりに言われてたのはー、（うん）アメリカ行く前の話だからもしかしたらアメリカに行って帰ってきたら何か変わったのかもしれない。
（あー、ふーん）うーん。
（そっか）
F004：私何かねー、おとなしそうってよく言われる。
（あー）うん。
今でも言われるね。
F028：でも、（うん）わかる気がする。
F004：うーん。
なーんなんだろう。
何かそ、そういう雰囲気がするのかなー。
（うーん）でも私ほんとによくしゃべるんだけどねー。
（うん、うん）
F028：確かに、（うん）確かになんていうか、留学とかする前はもっと自分でも静かだったと思う。
（ほー）すごい何か、（うん）わりと、もうちっちゃいころからだけどすごい人、人見知り、人見知りってなんだ、人見知り（うん）するタイプでー、（うん）、それを何か（うん）いつごろか何かあんまりしなくなって、（うん、うん、うん）そこから何か、（うん）ぺらぺらよくしゃべるようになって。
＜笑い＞
＜間＞
F004：さーて、どこにしようか。
F028：初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
F004：あっ、ほんとにー。
F028：すごいショックを受けた記憶が。
F004：へーっ、そっかー。
F028：なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
F004：うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
F028：そんな感じー。
F004：ふーん。
えーっと、どこ行きましょうか。
F028：どこ行きましょうね。
＜間＞
F004：どうしよっか。
うーん、ベンチ、ここ。
うん。
うん、あそこにしようか。
あそこのベンチで。
F028：ここに何かＡさんの、（うん）名前出しちゃった。
（うん）＜笑い＞（うん）知り合いの。
（うん）何かいつまでだったらいいですって問題に出てくる。
（うん、へーっ）しゃべったことがある。
（ふーん）日本とか話してほしい。
（へーえ）
F004：えっ、それはロシア人の。
F028：ロシアの人が。
うん。
（うん）何か、何ていうんだろう。
ドキュ、ドキュメンタリーって、何か、（うん）カメラマンでー、（うん）こういうの。
F004：えっ、日本でカメラマンしてるの？
F028：いや、向こうでやっててー、たまたまこっちに来ててー、（うん）で、何か撮ったやつをもしかしたらロシアで放送するかもしれないよとか言って。
（えーっ）日本人の学生についてこう、（ふーん）聞きたいことがあるって。
（へーえ）答えたことがあった。
F004：何か今日はすごくお、欧米っぽいさー、（うん）＜笑い＞留学生を見ない？
F028：見る。
F004：何でだろう。
すごい多いね。
ま、時間帯なのかなー。
（うーん）日本語のクラスが終わったあととか。
F028：こんなにいるのにー、（うん）スウェーデン語の練習したいのにスウェーデン人が１人もいないの。
F004：あ、そうなんだ。
（うん）調べたの？
＜笑い＞
F028：うん、そう。
だれか話し相手になってくれないかなーとか思ってさ。
F004：うーん、そっか。
うーん。
へえー。
F028：前期に、にー、ノルウェー人はいたんだけどー。
（うん）でもその人、（うん）は、ドクターでー、（うん）今何かフィールドトリップか何かでどっか行っちゃってるらしくってー。
（ふーん）ノルウェー語とスウェーデン語だったら（うん）通じるからしゃべろうと思ったらしゃべれるんだけどー。
（うん、そっかー）しゃべってたんだけど。
（うん）でも行っちゃったから。
（うーん）練習してくれる人がいなくなっちゃった。
（へーえ、へえー）何かＣ【大学名】には６人ぐらい来てるっていううわさを聞いたから（うん）無理やり話にいくかとかって思ってるけど。
（うん、うん）うん。
F004：そうだねー。
うわっうんこ。
F028：そう、そう。
（うーん）すっごいあったかいっていうか、すごい何か蜂がいっぱい飛んでる。
F004：ねー。
うわっ、（すごーい）すっごい飛んでるよ。
あ、蜂じゃないか。
F028：蜂じゃない。
あっ、えっ、あっ、カマキリ。
F004：どこ？
F028：えっ、見えない？
あっ、踏まないで、踏まないで。
あっ、よかった踏まれなかった。
F004：あー、ほんとだ。
カマキリって。
F028：カマキリって発音する？
今思ったけど。
＜笑い＞
F004：うーん。
カマキリって言う。
F028：カマキリ。
F004：何て言った？
F028：カマキリって言った。
それって大阪アクセントなのかも。
（うーん）よくわかんない。
F004：カマキリ。
F028：そーなん。
（ふーん）出るんだよな、ときどき。
えっ、何か言おうとした？
F004：うーん、カマキリってさー、（うん）色変わるよねっていう、ただくだらないことだけどさ。
＜笑い＞ほら、あれも茶色いでしょう。
F028：茶色い、茶色い。
でも緑色のもいるよねー。
F004：うーん。色変わるんだよね。
F028：変わるのかなー。
えー、よくわかんない。
F004：私何かそう思ってた。
紅葉とともにこう。
保護色で。
F028：あーん、周りが枯葉になったら自分も（うーん）枯葉色になるって。
あ、でもそうかもしんない。
よくわかんないけど。
F004：うーん、違うのかな。
何かあいつすごいよちよち歩いてる。
F028：何かゆれながら歩いてる。
＜笑い＞あやしい。
こわーい。
F004：何なんだー。
F028：もしかして枯葉のつもりであるいてる。
＜笑い＞カムフラージュのために。
違うか。
わかんないけど。
F004：風に吹かれてるふりして？
F028：風に吹かれて。
そう、そう、そう、そう。
でもカマキリってそんなことしないのかー。
何かそういうことする虫もいるじゃん。
F004：うそー、知らない。
F028：ほんと、ほんと、ほんと。
ゆれながら歩く虫。
（へーえ）葉っぱがー、ゆれているみたいにして、こう、よろよろっとなりながら。
（へーえ）うん。
何かねー、そう、そう、何かミネソタに行ったときにー、（うん）初めて、（うん）生まれて初めてー、（うん）あの何か、何ていうんだ、日本語で。
ナナフシっていうのかな。
あのー、小枝みたいな、（うん）虫？
パッと見たときにさ、こう、（はーあ）枝みたいに見える虫が（うん、うん）いるの。
（うん）あれをー、（うん）何かちっちゃいときから図鑑とかでは見てたけどー、（うん）本物を初めてこう見つけてー、（うん）すごいうれしくなっちゃってー、（うん）写真撮っちゃった。
（へーえ）それもさー、その、何ていうか、自分の教えている子供がいると、とこで、１人ギャーギャー騒いで、＜笑い＞（うん）あーっとか言って写真撮ってるから（うん）周りの子は、周りの子はそんなの（うん）何かあたりまえだったみたいでー、（うん、うん）何か先生が虫撮ってるーって。
＜笑い＞（はーん）でもね、すごいうれしかった。
（へーえ）本物だーっとか言って。
F004：えっ、そういう自然の中でやるの？
そのキャンプは。
F028：そう、そう、そう、そう。
もう、えっとねー、（うん）湖があってー、（うん、うん）で、何かー、森ーまでいかないか、（うん）林の中にあるキャンプで。
（うん）うん。
だから、子供が、（うん）ま、何ていうか、自然にふれながらっていうか。
（ふーん）うん。
（そうなんだ）そういうー、うん。
F004：へーえ、自然にふれながらー。
F028：こう何かが。
F004：語学を学ぶの？
F028：そう、そう、そう、そう。
もう何ていうの。
ほんと湖と（うん）林、ていうか森なんだけど。
（うん）ど、どっちだ。
が、あるだけで、（うん）もう周りの町とか、からはもう完全に、何ていうか、離れてて。
（うん）ま、言ってみればそれ自然にふれるっていうのプラス、（うん）子供が逃げないようにするためにー、（はあーん）わざわざそういう田舎にセッティングしているっていうか。
（へえー）その町の中とか、（うーん）町の近くにあったりとかすると、（うん）その何ていうか、何かー、お菓子が食べたいとか何かアメリカの雑誌が読みたいとかってパッパッて出かけて買物に行っちゃう子とかも（ふーん）出たらまずいっていうのもあってー。
（へーえ）うん。
でまあ、キャンプ、だしー、何ていうか、うん、朝から晩までみんなで外に、何ていうかい、一緒にいてー、（うん）自然の中でー、（うん）何かこう、ま、例えば木とか草の名前とか、（うん）いうのを日本語で（うん）言ったりとかして。
（うん）うん。
そういう何か。
（へーえ）普段町の、何ていうか、（うん）町にある学校の中じゃあ、（うん）勉強できないことを勉強しようっていうのが（へーえ）一番にあるから。
F004：確かにそうだもんね。
そんな木の名前とか草の名前なんて。
F028：そう、そう、そう、そう。
で、何か。
F004：えっ、でも自分が知らない木の名前とかもあるわけでしょう。
F028：ある、ある、ある。
これを英語で何ていうのって言ってもわかんないで終わっちゃう。
（うん、うん、うん）。
何だろうねーって言って。
（うーん）じゃあ、英語の名前知る前に日本語で勉強しっちゃおうっかみたいな（ふーん）感じだったんだけど。
（へーえ）そう。
これ何ていうのって今度聞かれてー、こっちがわからないのもあってー、（うん、うん）じゃ調べるかってなるんだけどー、（うん）こっちもじゃあ英語で何ていうのって聞いてもー（うん）わからんってなって、（うん）何か迷宮入りしちゃうのもあったんだけど。
（へえー）うん。
でもー、うん。
（うん）で、何かその、言葉を学ぶっていうの（うん）プラス、何ていうか、えっとねー、うーん何て言ったらいいのかなー、ま、環境問題とか最近よくあるから、（うん）そういうの。
自分がー、何ていうんかな、その環境問題とか解決していこうと思ったら、（うん）こうほかの国のこととかもいろいろ理解しなきゃいけないし、自然のことも理解しなきゃいけないしって、（うん）こういろんなつながりがあるっていうのを勉強させようっていうので、（うん）こう自然の中に身を置いて、（うん）こんなきれいなとこだけど、（うん）何か、はい、何ていうか、排水とかザーッて流したらこんなきれいな湖も（うん）どろどろになっちゃうんだよとか、何かそういうことにつなげさせようとして。
（ふーん）ま、だから何かいろんな理由があってそういうセッティングにしてるっていうか。
（へーえ）うん。
（へーえ）そういうのもおもしろいなと思ったから行ってんだけど。
（ふーん）うん。
（ふーん、そっかー）ただね、そういう理念はね、すごいなーって思うんだけど、（うん）行ったら実際ね、子供相手だから体力仕事で。
＜笑い＞
F004：うーん、そうだろうねー。
F028：なーんかねー、（うん）うん、あんまり何かちゃーんとこう、（うん）自分で入れるプログラムとか考えさせてくれて、（うん）自分のやりたいことやらせてくれるんだけど、そんなの、何ていうか、プログラム作ってる余裕がない。
（へーえ）やりたいことがいっぱいあってもー、（うん）こんなこともあんなこともできるって思うんだけど、（うん）結局は何かね、（うん）子供が、ま、ちっちゃい子供もいるから泣き出しちゃったりとかさー、（うん）子供どうしのけんかとかいろいろあってー。
（へーえ）うーん。
食べ物もないとかー。
（うーん）結局、何か、もう、子守りしてるだけって状態になっちゃう（うーん）みたいな部分もあるんだけど。
（うん、うん）うん。
（へーえ）やってることはすごいおもしろいなって思ったけど。
（うーん、ふーん）
F004：そうか。
えっ、そこではさ、日本語以外にもさ、（うん）ほかの外国語も勉強、できるの？
F028：そう、そう、えっとねー、何かー、全部で１３か国語ぐらいあるとか言ってたんだけどー。
（ふーん）ま、それ、でも１個のキャンプの中では１個の言語だけ。
（ふーん）何か、ほかの言語は別んとこで、こうポッ、ポッといろいろ。
（へーえ）別の湖のほとりで（ふーん）同じようにしてやってるわけなんだけど。
（ふーん、そっかー）そうそう。
（へーえ）スウェーデン語のキャンプに来ないって最初言われたんだけど私は教えるほどできませーんって言って断っちゃった。
（へーえ）うん。
F004：それを日本人に聞くって言うのもおもしろいね。
F028：私がね、一応何かこう、最初のアプリケーションに（うん）スウェーデン語もちょっとできまーすみたいなことを書いたんだと思うんだよね。
あんまり覚えてないんだけど。
（うん）チェックしてて何かどの言語ができますかっていうところにチェックをピッとこうやってやってた、ら、（うん）あのー、また何か、先生の絶対数はスウェーデン語の方が少ない、らしくって、（うん、うん）まだ日本語の方が多いって感じだったから。
（うん、うん、うん）だから。
で、何かそのスウェーデン語のキャンプの方でも、（うん）スウェーデン人でスウェーデン語話せるのはあたりまえだからー、そのあたりまえじゃない人も来てほしいとかいう、（へえー）何か理由があったらしくって、（うん）来て、来てって言われたけど。
（うん）いやいや、とんでもないって感じで。
（うーん）うん。
F004：へーえ、そっかー。
ふーん、（うーん）何かおもしろいね。
何かごちゃ混ぜと言えばごちゃ混ぜだよね。
（そう、そう）そういう環境問題とかさ。
（そう、何かねー）そう、わりと大きい問題。
F028：みんなひっくるめてやるかーって感じで。
F004：と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
F028：何か、何か、自分が外国語とかできるようになってー、（うん）その世界市民だっていうことの自覚を持たせようっていう目標があるらしいんだけど。
（へーえ）うん。
（なるほどね）うん。
（うん、うーん）そう、そう。
F004：うん、でも子供のうちからそういう意識を、（うん）うん。
ま、意識までは行かなくても。
F028：うん。
まあね、そういうのを＊＊＊。
F004：うん、日本人とコミュニケーションしたっとかっていうのが。
＜笑い＞うん。
（そっかー）日本人とでもコミュニケーションできるんだとかっていうのが、＜笑い＞うん、大切かもしれないわね。
F028：でも、ほんとそんな感じだよ、何かね。
でもおもしろいよ。
行ったらね、みんな日本語の名前もらってー。
F004：えーっ、なんじゃそりゃー。
＜笑い＞
F028：キャンプにいる間ずっとその名前で呼ばれるんだもん。
（へーえ）
F004：ふーん、え、何人いるの？
子供。
F028：子供。
（うん）何、その言葉っていうか、キャンプによって人数全然違うんだけどさー、（うん、うん）日本語のとこはねー、（うん）７０人ぐらいいたかなー。
（ふーん）もっといたかな。
９０人ぐらいいたかな。
F004：えっ、それを何人で教えるの？
F028：それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
F004：あっ、結構いるんだね。
F028：うん、でもねー、レベルがばらばらで。
F004：うん。
じゃすごく細かいクラス。
（うーん）クラスとかいうわけではないの？
F028：一応クラスってか、ま、グループって感じなんだけど。
（うん）高校生は、（うん）単位、がもらえるんだよね、その夏の間。
その４週間？
（うん）そこで日本語勉強したらー、（うん）一応自分の行ってる高校の単位に、（うん）なるらしくって。
（うん）でー、その高校生は（うん）レベルが（うん）どんぐらい分かれてたかな。
あ、まあでも初級、中級、上級で、それぞれが初級の下と、初級の上と下とかいうふうに分かれて（うん）６つクラスがあったのかな。
（うん）でー、まあ、だから先生６人。
（うん）でー、それ以外の子供は、（うん）別に単位もらおうと思って来ているわけじゃないから、（うん）クラスっていうんじゃなくて、（うん）まあゲームしながら日本語覚えましょうみたいな感じのことを、（ふーん）アクティビティーとか言って。
（ふーん）でも決まったグループには一応分けられてて、（うーん）で、そのグループに、（うん）先生が１人か（うん）２人（うん）ついて、（うん）教えてるっていう感じ。
F004：へーえ。
（うん）そうか。
何かさ、結構さ、（うん）相当英語ができないと、（うん）こう、子供、あやせる、うーん、（何？）楽しませる、こーう。
F028：そーだよね。
何か、でも基本的にはキャンプの中では英語使うなっていうルールが。
F004：あるの？
F028：あるよ。
うん。
F004：へーえ。
えっ、でも無理じゃない？
F028：無理じゃないって。
まあね、（うん）確かに英語使ってたけどね。
（うん）どしても言うこと聞かなかったりとか、（うん）何ていうの、（うん）もうそんな、何ていうか、病気だとかそういう緊急自体に（うん）なったら英語使わないわけにいかないからー、（うん）実際使ってるんだけどー、（うん）でもなるべく。
（うん）何か子供が何を言おうと、ど、どんな文句を言おうと、（うん）日本語でー、（うん）話して、話しかけてー、（うーん、うん）向こうにも頑張って日本語で話させてー、（うん）うーん、（へえー）。
ていうの。
まあ、でもそんなこと言ったってゼロで来てる子もいるから（だよねー）そういう子に対してはね、やっぱりー、（難しいよねー）うーん。
（うん）はっきり言って無理してる部分も、（うん、そうだよね）あるから。
F004：しかも親から離れててさー、（そう、そう、そう、そう）ほんで、それが何日か続いていくとー、（うん）もう嫌なんですけどーっていう子供も。
F028：何かねー、何日かどころじゃなくってね、もう１日目でいきなりホームシックで泣き出しちゃったりとか（あー、あー）する子もやっぱいるから。
ま、１日目はほんとは一番さびしいんだけどね。
親とバイバイしちゃって。
（うん、うん）もうそのあと、もうどよーんって感じになっちゃったり。
（そうだよねー）うーん。
だから、一番ちっちゃい子で７歳、（うーん、うん）だったかなー。
もうね、キャンプとか（うーん）すること自体初めてっていう。
F004：そうだよね。
７歳なんてね。
F028：そう、そう、そう、そう。
で、何かもちろんそんなー、（うん）そんな年齢層広いほかの子供と一緒に共同生活なんてしたことないしー、（うーん）うん。
ほーんとに未知の世界だから。
（うん）でー、何か夜になったら真っ暗になるし、（うん）虫はいっぱいいるし（うーん）ていう状況で。
（そうだよねー）もう何か、（うん）ホームシックになってね、（うん）大変な子はいたよ。
（うん）やっぱり（うん）
F004：で、そういう子に対してさ、日本語だけでさ（うん）続けること絶対無理じゃない？
F028：無理、無理。
うん、（うん）もうほんとにね、（うん）泣いてもう精神的に、よろよろになってる子にはね、（うん）日本語で話しかけたら余計（ねえ）だめだから、（うん）もうそんときはねー、英語でなだめるしかない。
（うーん）うん。
で、何かさ、（うん）その募集要綱っていうか、その日本人向けの募集要綱には（うん）英検２級以上とかって書いてあったんだけど、（うん）英検２級じゃ足りないんじゃないの（うん）ていう状況も。
F004：むーりだよねー。
F028：うん、あった、あった。
F004：うん、そうだよね。
（うん）へーえ、そっかー。
（ほんと、ほんと）ね、ね、ね、子供と接してないとさー、（うん）子供に対して使う英語って難しくない？
F028：あー、むずっ、かしーかもー。
F004：ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
F028：うーん、あー、あーんまり何か、でも、そうかもねー。
（うーん）あんまり意識してなかったっていうか、私、（うん）アメリカにいるときに（うん）何かお世話になった先生、（うん）に、（うん）２人子供がいてー、（うん）１人が何歳だっけー、あっ、それこそ７歳ぐらいだったの。
（うん）７歳、９歳だったの。
（うん）もう２人とも女の子だったんだけど、（うん、うん）その２人にピアノを教えたりとかしてたからー。
（あーん、そっか、そっかー）それであんまり抵抗、（ふーん）私は抵抗なかったけど。
（そうかー）ほかの人はどう思ったかわかんないけどね。
F004：うーん。
へーえ、そっか。
あたしさ、（うん）全然さー、フランスにいたときに、（うん）子供とふれ合うことがなかったのね。
（あー）小学校訪問とかっていうのをしてー、（うん、うん、うん、うん）そういうので例えばね、１日だけ（うん、うん）、うん、こう子供ーとしゃべるというよりも子供にしゃべるというのをやったのね。
（うん、うん）だけどそれぐらいで、近所に全然ちっちゃい子とかいなかったしー。
（あー、そっかー）うーん、で、大学ーでね、（あーん）日本語教えてるだけだと、（うん、うん、うん）全然ふれ合わなくってー。
F028：そうだよねー。
大学生とかとしゃべっていると全然違うもん。
F004：うん。
そう、そう、そう。
だからねー、（うん）何かねー、（うん）こう、想像ができないのねー。
（あ、はい、はい、はい、はい、はい）あれっ、フランス人の子供ってどんぐらいフランス語できるんだろうって思ってー。
（あー、うん、うん、うん、うん）どんぐらいのレベルの語いが子供にー、こう使えるんだろうかって。
（うん、うん、うん）思ったりして。
F028：何言ったらわかってもらえる、何言ったらわかってもらえないだろうとかね、（そう、そう、そう、そう、うん）いろいろ。
うん。
（うん）あ、でもそーいう意味では。
あっ、でも今思えば私、あんまり意識してそういうふうにしたわけじゃないけどー、（うん、うん）結構子供に、さ、何か、子供と遊んだり、遊んだりっていうか、何かこう、いろいろやってることって多かったかもっていうか、そのスウェーデン留学してるときもー、（うん）ホストファミリーに５歳の子ど、男の子がいたっしー、（うーん、うん）そのときは、（うん）えっとねー、中等教育勉強してたんだけどー。
（うん）で、何かー、プロジェクトでー、（うん）地元の中学校行って、（うん）教えるとかいうのもやってたしー。
（うん）うん。
なんだかんだ言って子供を（へえー）相手にしてる時間の方が長いのかもって思う。
（はーん）だから。
（うん）うん、そうだよねー。
（うん）何かねー、そう、そう。
なん、何か日本語学校で、日本の日本語学校で何か働いたこともあったけど、（うん）そんときは大人相手にしてたけど。
（うん）うーん。
あ、でも半々ぐらいかなー。
（ふーん）だから別にねー、（うん）何かそう、うん、何にも考えてなかった。
＜笑い＞（へーえ）普通に何かー、どう、どうやって接したらいいのかなとか（ふーん）あんまし思ってなかった。
うん。
（そっか、そっか）子供と何か最初アプリ、（うん）そのキャンプの仕事？
（うん）アプリケーション出すときに、（うん）その子供と仕事することに、子供に対して仕事することについてどう思いますかみたいなこと書いてあって、（うん、うん）あったけどー、どう思うかっていって（うん）楽しそうだと＜笑い＞思うとかぐらいしか書いてなかったような気がする。
（へーえ、そっか）
F004：私、たぶんね、何か子供に対して、（うん）どうも、なーんかこいつらは（うん）何をやらかすかわかんないもんね。
F028：＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
F004：そういう何か恐怖感があるのねー。
（うん、うん、うん、うん、うん）何か身構えてしまうんだって。
（うーん、うん、うん、うん）で、しかも、こうちょっと言葉が通じない相手だとー、（うん、うん、うん）ますます身構えちゃうのね。
だから私ね、（うん）関西弁のねー、（うん）をしゃべるねー、（うん）子供ってすごく苦手、（あっ、そうなんだ）意識がある。
うん。
＜笑い＞別にそういう子と話して何か嫌な思い出があるわけじゃないんだけどー、（うん、うん、うん）何かー。
F028：予測がつかないからでしょ、どういう反応するかとか。
F004：うん、そう、そう、そう。
で、しかも関西の子供って何か違う反応しそうだしー。
＜笑い＞特に、うん、（うーん、うん）それこそ接しないからこそそういうふうに思っちゃうのねー。
（うん、うん、うん、うん）わからないから。
うん。
F028：うん、うん、うん、うん。
あ、でもそれはねー。
（うーん）うーん。
F004：こう、こんなこと言っても笑ってくれないんじゃないかっとかさー。
＜笑い＞
F028：でもそれはある。
笑ってもらえないことは多々、もうそれは知らないって感じだもん。
（うん、うん）いやー、でも、そうだよね。
確かにね、予測不可能は予測不可能だよ。
（うーん）何かその、キャンプの仕事のトレーニングやってるときにー、（うん、うん）何かこう、やっぱアメリカの子供もいろいろ問題があってーとかいう話をされたとき、あーやだなーとかいってすごい思ったもん。
（うん）どーしよー、対処できないよーとか思って。
（うーん、うん）きっと日本人の子供相手でもキャンプカウンセラーとか絶対大変なのにー。
（うん）何かそのトレーニング始まったとき、（うん）私、何でこんなとこにいるんだろうなんて思ってたけど。
（ふーん、うん）えらい仕事引き受けちゃったなーとかいって。
（うーん）うーん。
でも実際はもう、何か、そんな考えてるひまもないって感じだったし、（ふん、ふん、ふん、ふん）うん。
もうね、うっとうしいっていうかねー、（うん）すごい信じられないと思うようなこともいっぱいしてくれたけどねー。
（へえー）子ど、子供らしいのか、アメリカ人らしいのか、その辺はよくわからなかったけど。
F004：うーん。
何、何。
F028：なーんかね。
（うん）頭使ってるかって言いたくなるような、（うん）なーんていっ。
例えば、（うん）すごい簡単なことだけど、（うん）ごみ箱がボーンって食堂に置いてあって、（うん）その横に、（うん）リサイクルの、何ていうか、こう、牛乳がね、（うん）紙パックじゃなくってプラスチックの（うん）ボトルみたいのでー。
（うん）で、それをー、みーんなが最初に一緒にご飯を食べる前に、（うん、うん）この、牛乳のボトルはー、えっと、全部飲んじゃったらー、（うん）水で洗ってー、その、つぶして、（うん）足で踏んでつぶして、で、このごみ箱の横のこの袋に入れましょうっていうデモンストレーションをするの。
（うん、うん）でー。
F004：日本語で？
F028：日本語で。
（うん）で、わかってなさそうだなって思ったら（うん）英語で一応つけ加えるんだけど。
（うん）で、わかったって言って。
で、例えばだれか１人わかってなさそうなのを連れてきて、（うん）じゃあこれどうするのとか言ってやってもらって。
（うん、うん）したらー、わかった、わかったってみんなこう。
（うん）で、たいがい、ま、やってくれるんだけどー、（うん）そういうことやりつ、やって、なんべんやってもねー、（うん）その、何ていうか、いっ、全部で４週間、５週間ある中で、（うん）こう、１週間ごとにやってくる子供たちも、（うん）１週間か２週間とか何かこう。
ずーっといる子供はもちろんわかるんだけど、（うん）もう、まちがえたりしないんだけど、うん）やっぱ、まー、入れ替わり回ったりとかして。
（うん、うん）したらー、４週間ずっといて、（うん）こーの子たちはもうなんべんもこのルールの話をしてるのを聞いてるからー、（うん）わかってんだろうと思っても、新しい子が来るたんびにー、（うん）新しい子と一緒にごみ箱に突っ込むの。
（うん、うん）だからー、＜笑い＞違うでしょ。
君は教える立場でしょ。
なんべんも言わされんの。
（へーえ）何なのーっていって、もう、（ふーん）一緒になってまちがってどーすんのーって言ってね。
（へーえ）それがねー、何ていうか。
F004：乗じてやるんだー。
（うーん）やっちゃえーって思って。
F028：やっぱ、頭使ってるっていう感じなのよねー。
（うーん）それがさ、（うん）何か、ま、１０歳ぐらいまでの子供だったらしかたないかなとかって思うけどねー。
（うん、うん）高校生とかぐらいになってもやってるからね。
（あー）その辺がわかんないけど。
（うーん）これは子供だからなのか、アメリカ人だからなのか（うーん）どっちなのって感じなんだけど。
F004：うーん。
ははーん、そっかー。
F028：で、何かそれはね、男の子だったけど、（うん）男の子のトイレがね、なんべん、なんべんでも詰まってね。
（うん）紙以外のもの入れるなっちゅうの。
（へーえ）ごみをトイレに入れて、流そうとするから。
（うん、うん、うん、うん、うん）なんべんも詰まらせて、なんべんもなんべんも自分たちで掃除しなきゃいかん。
（へーえ）学習しろよって思うんだけど。
＜笑い＞（へーえ）学ばないんだよね。
そういう、（うーん）細かいことを。
（ふーん）不思議だったすごい。
日本人の子供でもおんなじこと起るのかなーっとか。
F004：どーなんだろうねー。
F028：思っちゃって。
（う０ん）もう１個不思議だったのが（うん）その４週間いる高校生の子供、子供っていうか、大きいんだけどね、アメリカ人だから。
（うん）成績、前期の成績つけ終わったとこで、（うん）２週間たったとこでこう中間テストみたいなのがあってー、（うん、うん）前半の成績をつけて返すんだけどー、（うん、うん）何かねー、いっつもいっつもＡとか取ってた子が、（うん）いてー。
（うん）ま、自分の元の学校でだけど。
（うん、うん）私が厳しくつけてー、あれ、何をつけた、Ｃか何かをつけて、Ｃプラか何かをつけて。
（うん）したら泣き出しちゃった。
（ええー）男の子で。
（うん）もうね、１６歳。
（うん、うん、うん、うん、うん）泣くかなーって思って。
（へーえ）成績悪くって。
（うーん）
F004：えーっ、でもあるんじゃない。
それはー。
F028：あるかなー、すごいびっくりしちゃってさー。
F004：うーん、あっそう。
F028：うん。
F004：あっ、そっかー。
F028：泣くんだーっと思って。
F004：へーえ。
うん、あるよ。
あるよ。
F028：あるー。
F004：何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
F028：ショックだったん（うん）だろうけどー。
F004：うーん。うん、あるよ。
きっと。
あたし。
F028：泣くかねー。
やっぱり。
F004：うーん。
うん。
あたし泣き虫だからねー、何となくそれはわかるしー。
F028：ほんと？
ふーん。
F004：何かゆらぐっていうかねー。
（うん、うん、うん、うん）あっ、これでもう今までのＡ、ずっと取り続けてきたっていうのが絶たれてしまったんだ。
あっもう取り返しつかないことしちゃったんだみたいな感じで。
すごい、うーん、うん、つらいだろうなって思う。
F028：うん。
何かさ。
F004：あ、ごめん、ごめん。
F028：うん、いいよ。
F004：何かね。
中学２年のときに、（うん）そう、そう、そう、いたのよ。
クラスー、おんなじクラスだった男の子なんだけど、（うん、うん、うんまっ、私はその子のこと好きだったんだけどー。
＜笑い＞うん。
（そうか、そうか）ま、Ａ君としよう。
Ａ君がさ、（うん）ものすごい賢かったのね。
（うん）で、それまで（うん）何か、うん、定期試験の成績がいつもいつもすごくよかった、（うん）のね。
んーで、あるときにー、（うん）何か、何だったかな、ある教科の（うん）テスト、の結果がすごく悪かったのね。
（うん、うん、うん）で、そうしたら、うん、今まで取ったことがないぐらいの点数を取っちゃったらしいの。
（うん、うん、うん、うん）そしたら異様に取り乱し始めてね。
（はーん、そうなんだ）うん。
うん。
涙、（うん）までは（うん）流さなかったけどー、でももう明らかにー、（うん）すごい、うーん、取り乱してるっていうのがわかるわけよ。
F028：はーあ、そうなっちゃうのかなあ。
F004：うーん。
F028：いや、何かねー、お母さんが大学の先生で、（うん）お父さんが（うん）弁護士とか何かそういう（あーん）家庭環境らしくって。
（うん）で、そのー、中間テストの点がそんなんだったっていうの、ま、一応何かみんな（うん）親には中間の結果報告しなきゃいけなくって。
したら、（うん、うん）もうね、お母さんからね、電話かかってきてね。
（うん）どういうことなんですかこれはっていう。
（えーっ）もうね、すごいびっくりしちゃって。
（うん）普通は、そのキャンプってね、そのキャンプにいるときはね、そのキャンプの中のことに集中しましょうっていって、親からは、（うん）手紙か荷物かぐらいしか普通は、（うん）だめなの。
（うん）おまけにその荷物っていうのも、（うん）そのよっぽど必要なものか、（うん、うん、うん、うん）みんなで、一緒に分け、分けて食べられるお菓子とかその程度。
（うん、うん）それ以外とかはだめで。
それでも電話かか、それをわかってるうえで電話かかってきて。
（うん）で、何か。
一応わたしー、何ていうか、先生みんないて、先生の上にもとりまとめている人がいて、（うん、うん）で、電話っていうのはそこまで、（うん）そこでストップ。
（うん）先生とは直接話せませんっていうことになってるから、（うーん、うん）わたしーは直接話してないんだけど。
（うん）もうねえ。
F004：びっくりするねー。
F028：何ごとですかって感じだね。
（へーえ）何ですか、これはみたいな。
（ふーん）で、もう何か直接は、先生と話させてって言ったらしいんだけど、私も別に話してもいいよって言ったけど。
（うん）うん。
それは、うん、こっちで何とかするからって言って。
（へーえ）上司が言ったから。
（ふーん）任せたけどさ。
F004：えーっ、そういうときってびびらない？
えっ、私の、何か、（うーん）その判断の基準があまりにも厳しすぎたのかなーって。
F028：それも思ったけど、（うん、うん）でもねー、何かその、最初のクラス分けのときに、（うん）わたしーは上級の上のクラスを持ってたんだけど、（うん）その、１個下のレベルに（うん）ぴったり合う子供だったわけよ。
（うん、うん）それでもー、もう１個、自分がすごい、自分はすごいできると思っててー、（うん）確かにある程度できるんだけど上の上までは行かないっていうとこだったから、いや、そこにいた方がいいよってみんな言ってたんだけどー、いや、チャレンジしたいんだって言うから、ああ、じゃ、そんなに気合入ってんなら上来てもいいよって入れた子で。
（うん、うん、うん）だから成績悪くても（うん）しかたないっていうか、（うん）それなりに何ていうかなー、（うーん、うん）トップの成績取れなくっても誉められる（うん）クラスにいたから、（うん）私ん中ではそんな大事件だと思ってなかった。
（うん、うん）まあ、下から来たんだからこんなもんじゃんっていう。
（うーん）ほかの子がね、その、そのトップのトップに、ほかの子が、ほんとにできる子だったから、（うん）すごい流暢な子ばっかりだったから。
（うーん）それに比べたら落ちるのは、何ていうか、目に見えてわかるっていう感じだったから。
（ふーん）私にとってはそれはフェアにつけてたと思うから、（うん）文句言われても（うん）平気って思ってて。
うん。
（へーえ、そっか）何でも言ってとかいって思ってたんだけど。
（うん）それはね、（うん）そういうルールがあったから。
（うん）うん。
そうなん。
びっくりしたけどね。
＜笑い＞（うーん）ええっとか、電話かけてくるんだ。
（うーん）うん。
（そうだよねー）でもかなりねー、そういう話聞いてるとその子供も何ていうか、親に、期待されるままに頑張ってるって感じだったからー。
（ふーん）それでもってプレッシャーで泣いちゃったかなーとか、（あー）そういうのも思ったけど。
（ふーん）うん。
（そっかー）いや、でも何かそういうのもいろいろあって、すごい何かそれは勉強になった、ほんとに。
（うーん、そうだねー）大変だったけどさー。
（うーん、へーえ）今来年は行けないけど。
（うん）行ってるどころじゃないから。
（うーん）
F004：えー、それはいい経験だね。
（うーん）ふーん。
えっ、じゃあさ、それに応募する資格としてはー、（うん）別に英検２級程度の英語力、そのほかには。
F028：資格はね、そんなね、厳しく、ていうか、その、応募は、（うん）いくらでもしてきてくださいって感じなの。
（うん）でもー、その、今までの（うん）経験とか勉強してきたこととかを、（うん）見て、（うん）で、ま、英語どれぐらいできるかとかを見て、（うん）で、ま、その、その年に応募してくる人がどんな人かもわからないから、（うん）そん中で上の方から採っていくって感じみたいで、（ふーん）そのできそうな人から、とか、（なるほど）リピーターで来てる人とか。
（うん）でー、まあ、何ていうか、別に日本語の先生の勉強とかしてなくっても、（うん）キャンプカウンセラーやったことあるとかそういう人でもすごい何か大歓迎みたいだしー。
（ふーん）うん。
（そうなんだ）そう。
何か英語力はねー。
そう、そう、あっ、電話インタビューがある。
（へえー）そんときに（うん）何かね、（うん）ここに落ち込んでる、落ち込んでだまり込んじゃっている子供がいますっていって（うん）話しかけてあげてくださいって言って、（うん）その電話してインタビューとか、してくれている人を子供だと思って話しかける。
英語で、（うん）話しかけるっていうのをさせられるの。
（うーん）それが（うん、うん）うん。
＜笑い＞それがねー。
F004：難しいよねー。
（うん）うーん。
（うーん）何かその状況にならないと出てこないような気もするしー、（そう、そう、そう）何か照れもあるしー、（うん）こうでいいんだろうか、まちがってるんじゃないだろうかって（そう、そう）思っちゃうとますます照れちゃうよねー。
F028：私が子供ですって言われてもーって感じなんです。
＜笑い＞えっ、えっ、えーみたいな。
（へえーっ）今言うんですかーっとかねー。
F004：へーえ、じゃ、行きますよっていう感じなんだねー。
＜笑い＞
F028：そう。
はい、どうぞーって感じだから。
はい、どうぞって、（ふーん）どーぞって言われてもねっていう感じだったけど。
でもその辺はねー、（うん）何か、うん。
（へえー）まあそれでだまり込んじゃって何も言えないともうアウトなんだろうけど。
（うーん）それで何か頑張って、（うーん）言ってれば（うーん）いいのかなって。
F004：そっか、そっか。
うん。
あっ、なんやかんやもう５６分になった。
F028：はやっ。
＜笑い＞
F004：うん。
６０分が最大なのねー。
（はー）ちょっと切っとこうか。
（はい、はい）まあ移動の時間を抜いても、（うん）うん、まあ結構話したと思うので。
＠ＥＮＤ
