input: ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。
output: と思う。
input: ないよね。
output: こういうのはデジタルだから（そうだよね）どっちかっていうとこう、バッテリーもクーンって行ってブチって切れる、＜笑い＞パターンだと。
input: ２位に降格だからね。
output: そうだよー。
input: あーやっぱ広いよね、きっと。
output: こう、空間もねー（うん）うまく使ってるって思う。
input: 正確に現住所じゃない。
output: あー、でもおんなじ町内。
input: どういうふうに使うの？
output: 私びっくりしちゃってさ、どういうことって言ったのね。（うん）
input: 道具あれば使えばいいじゃん。
output: めんどくさくって、料理。
input: 飲めない人って、本当に大変だと思うよ。
output: うん、だよね。
input: 閉じちゃだめでしょう。
output: うわ、もうか。
input: こないだ元気って言ってたよねえ。
output: うん。
input: もうお金払った。
output: あ、ほんと。
input: でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
output: ま、こてっちゃんはいらんなあ。
input: ＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。
output: そんな親がありっこないじゃん。
input: 今ですか。
output: うん。
input: じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が
output: 終わっちゃったの？
input: サリンのあれ。
output: サリンの、実験をしてたのよ。
input: まあ、それはそのとき。
output: こっちもない、こっちも。
input: ああ、ああ。
output: おじいさんなのか、おばあさんなのか。
input: だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
output: うん。
input: 初めてそれ。
output: ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。
input: 要は電気自動車？
output: 水素で走る自動車。
input: まあどっちも楽しいと思うけどね。
output: うんうん、そうだね。
input: わかんねえすよ、教えて下さいよ。
output: めちゃ普通や。
input: でしょ。
output: これ、どうやって作るの？
input: 合ってる。
output: 飛びませんね。
input: あれ京都にあるやつと一緒？
output: うん、うん。
input: 端切れみたいな。
output: そうそうそうそう。
input: だから、だからー。
output: １１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
input: 一緒だもんね。
output: うん。
input: あ、あれに入ってんだ。
output: あの中に入ってるよ、絶対。
input: 結構、あれなんですよ。
output: おっちょこちょいなんです。
input: リスクを冒すか。
output: うーん。
input: ＜笑い＞あー、言っとったよ。
output: うちのお父さんならきっとしないなー。
input: ８時まで？
output: たぶん８時だと思う。
input: ちょっとこのワインを飲んでみますか。
output: え、あー、いえいえいえ。
input: 入ってる？
output: うん。
input: 真っすぐ行ってから。
output: 行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、
input: 名古屋経由らしいよ。
output: へー。
input: あっでもF046土曜日もあるからなー。
output: 土曜日、本当痛いんだけどー。
input: 嫌なの、それが。
output: それが嫌なのね。
input: あのね、宿屋ちゅうとこ、旅館だとねー。
output: 高いの、かえって？
input: からだがもたん。
output: あ、いや。
input: あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。
output: だからクレープってああいうとこしかさー。
input: 音楽あり。
output: あり？
input: うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。
output: 先生、わかりません、説明してもわかりませんとか（あーあーあー）言われることが結構（あーあーあー）多くて、（うーん）わかりません、がくーみたいな。
input: ほお。
output: あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。
input: そうか、そうか。
output: とりあえずあれが、（うん）話し言葉のリソースとしては。
input: うーん、どっちでもいいんだけど、＜笑い＞や、でも、パンだと思うんだけど。
output: はいはいはいはい。
input: あー、何かでもよく晩飯作りにこいとか言うよー。
output: あいつ人を、召使いじゃないぞ。
input: ああ、もちろん。
output: スキーとかやっぱり、できるんすか。
input: 結局行ってないわ、私。
output: ああ、そうか。
input: わかんない、私全然。
output: ねー全然わからんからー。
input: モッくんが（うん）警察官でー、隣の、家の奥さんに（うん）興味を持つっていう話なんだけど。
output: そうなんだ。
input: えー、ちなみに機種を言うと。
output: ＜笑い＞そういうのはいいのかな。
input: でも、ちょっと。
output: お客様にはちょっとなんて。
input: 何だって？
output: おおー、女の子らしい。
input: なんかそれ。
output: なかなか区別つかないんですよ。
input: ＜笑い＞確かに。
output: 白髪とかなんないんだねえ、猫って。
input: ああ、そんなに曲げて大丈夫？
output: こう、こう、首が。
input: え、ネットに載るってことは声も聞こえるってこと？
output: 声なしだと思うよ、さすがに。
input: 急行で。
output: へー。
input: いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。
output: 新巻きジャケってでかいしね。
input: Ｂちゃんちの。
output: うん。
input: ８時だよね。
output: ８時まで？
input: うん、変なの。
output: ＜笑い＞で、そこで知り合ってまったんよ。
input: そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。
output: あれ来る。
input: 牛乳？
output: うん。
input: うち、ないもん。＜笑い＞
output: そう。
input: だからー、その、最初のｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌだけ（うん）なくしちゃっとけば、（そう、そしたらもう）そのページが開かないから、（そう、もう全然）だから、あーって、（なんか）なんか、F142：できないんだー。
output: そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。
input: ８００円もするよ。
output: えっ、これ、水？
input: あのピンクのやつの、隣が。
output: 何かどうしましょう。
input: じゃないと思うけど。
output: 北海道とかで往復１万なんてそんなの無理に決まってるもんね。
input: すごいですよね。
output: こんな＊＊＊大丈夫か。
input: あ、やっぱりね、違うのよ、人によって。
output: 違うのよ。
input: 走らない？
output: ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も
input: 私とおんなじですよ。
output: だからおうどん（それも）食べたいとか（＜笑い＞）、それを料理というなら。
input: 名古屋まだ近い方で、小さいですから。
output: 東京に比べたらずっと近いですね。
input: あちらからこちらに（はいはいはいはい）向かってきたんで。
output: ええ。
input: 桜町から？
output: うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
input: 教えるのがなければ、楽ですよね。
output: そうですよね。
input: いや、F130ちゃんは、こう、F130ちゃん。
output: ＜笑い＞そう。
input: ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。
output: 暇つぶしとかじゃなくって。
input: あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
output: Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
input: えっ、なにをやった人？
output: 異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができないという。
input: で、関連性理論ですからね。
output: あー。
input: 行ったことない。
output: うん、あそこ結構、あのさー。
input: ＜笑い＞ほっとけるの？
output: うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。
input: おいしそうです。
output: ね、おいしそう。
input: ＊しろいやつ＊。
output: Ｆのはすごい知ってるんだけどさ。
input: あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
output: やりたい気分。
input: だからよっぽど縁がないんだと思うわ。
output: そうかもね。
input: ＊＊＊けどー、似てるんじゃないですか。
output: トゥリー、トゥリーのあれよ、木よ。
input: 市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。
output: 日日辞書？
input: F093家はそんな感じ。
output: 私もね、年末ね、あの、水周りだけはちょっと頑張って掃除してんだ。
input: じゃあ、この、親は、こっちの。
output: 親？
input: 行くのやめて。
output: 出る前、出る前ですか。
input: 肥満よ。
output: はい。
input: 記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
output: え、ちびっこ探偵って言ってた？
input: ほらって。
output: あの、宇宙船のさあ。
input: ねー、最初さー。
output: 写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。
input: あー、はいはい。
output: ホームページ経由で来るでしょ。
input: 手に入るからね。
output: うーん、そうだねー。
input: いろいろ、でも、幅広い（そうですね）あれが＊＊＊。
output: そうですね。
input: 畳を出して、それで右っかわの６畳の部屋はフローリングにした。
output: それを自分でやられたんですか。
input: もう怖くって怖くってさー。
output: 訳わかんねー。
input: あ、Ｌ、そうそう。
output: Ｌ君と結婚して。
input: そら意味ないわね。
output: それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
input: お疲れさまー。
output: どうしよう。
input: 関学と関大。
output: みたいな。
input: ねー、私、あれの楽しさがわからないんだけど。
output: あっ、わかんない。
input: あっ、全然関係なく。
output: 関係ないんだ。
input: 私だって、私大野市でも５００何人いたよ。
output: 市でやったの？
input: うん、いいねー。
output: すごいね。
input: ほれで女性で特に、あなたを含めて、まあーしかしこんな頭のいいのがおるのかな思うのが結構おったよ。
output: そうかね。
input: そんなんで更新ありって。
output: で、期限つきだから、（うん）なんか知らない、何年間かだけすごく増えるのかな、留学生が。
input: いや、ライブ見に。
output: いや、その辺じゃないよ。
input: どこ太い？
output: こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。
input: 一度だけ、あ、行ったかな。
output: いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。
input: 去年やらんかったんやない？
output: ここが大変やったん？
input: 西アジアといいますと。
output: え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。
input: はねー、探してる最中に電話で出たからー。
output: ２時ぐらいかなー。
input: いや、あんまり。
output: あまりいない？
input: 聞いてないのかね。
output: そうそうそう、こう、クッション。
input: あれいつ出んのかなー。
output: ねー、超かわいい。
input: ちょっとしゃべってみて。
output: んー。
input: そんなことってありえる？
output: ない。
input: ほんとにご飯。
output: ライスね。
input: ４０で、３５にすればいいね。
output: そうそうそう。
input: うん、なんか最近夏ばてなのか、全くする気が起きない。
output: あ、本当？
input: ＊＊＊（うん）超田舎の方行って。
output: あ、そー、（うーん）だれと行ったの？
input: うんうん、とか、何かそういう、うん。
output: あ、そう。
input: あっ、違う違う、この人の次女だから。
output: ＊＊＊後ろに書いてあるわよ。
input: あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。
output: あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。
input: はー、どうなんでしょうね。
output: そういうことやってるのかな。
input: 見た。
output: 見た？
input: 戻った？
output: でね、Ｉ大病院におる。
input: ＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。
output: だって私、過去問解かなかったよ。
input: ＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
output: ＜笑い＞違うね。
input: 何、背中、あ、背中開きのやつ？
output: ん？
input: ほんとに。
output: そんなことないです。
input: あっ、ちょっと古すぎた？＜笑い＞
output: うん。
input: すげえ調子悪いんですけど。
output: 手が震えてんだもん。
input: 微妙だね、これね。
output: 俺油っこいの好きやからいいけど。
input: え、ＣとＥと両方飲んでるわけ？（うん）それとイチョウと？
output: イチョウの葉エキスと。
input: びっくりした、地震かと思っちゃった。
output: それと、こういうとこにいるときはいいわけ。（うん）
input: ふーん、多い。
output: 言われる。
input: みんな何、みんな上手なの、来とる人は？
output: ううん、みんな初めての人ばっかよ。
input: いいことが結構あるわけね。
output: そうそうそう。
input: 入ってるね。
output: うん。
input: あるだろうと思うけど捨てちゃったかもしれない、この前＊＊＊。
output: ああほんと。
input: どういう希望があるんだろ。
output: どうだろうな。
input: どうぞどうぞ。
output: すいません、厚かましく。
input: ふーん、うんうん．
output: 畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。
input: うんー。
output: うん、そうそうそう。
input: だから、もうＩ【F013の名前】ちゃんなんかはもう、あのー、Ｎ【F013の住んでいた部落】で、（うん）何しろ船に油を入れてるようなところいうたらお百姓とはもうちょっと（うん）ひと味違うじゃない。
output: ああ、はあ、はあ。
input: ソファーはいいよねー。
output: ソファー欲しいんだよなー。
input: もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、
output: でも、それでも締めるもんねー。
input: いいことだな、そうだ。
output: いや、いいことじゃないっていうね。
input: たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。
output: 大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。
input: そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。
output: 別に右側の店でもいいし。
input: 新たにつけてるってこと？
output: え？
input: Ｉさんってわかる？
output: うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。
input: うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
output: ここ、ここなんだけど。
input: どうも異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができない。
output: えっ、なにをやった人？
input: あ、ね、前にＣ屋があった。
output: えーっと、Ｗだ。
input: 私がやるのはコロッケとー、
output: コロッケだけ？
input: 全く怖いと思ったことないわ。
output: めちゃ怖いわ。
input: さっき宝神だっけ。
output: うん。
input: １日２回しか食べないの。
output: そうですね。
input: そやけど例えばあのー、娘な、パリへは年に１ぺんぐらい行くか。
output: そんなんパリは遠いわよ、そらー。
input: 今だからはやるのかしら。
output: うーん、でも何かちょっと。
input: あー、あっさりしてるね。
output: もみじ、もみじおろしとかを入れて。
input: カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。
output: あんかけチャーハン。
input: ただ行った時間（うん）やればいいし。
output: 大人数の授業だったら、また違うけど。
input: おう、２６年け。
output: だから、お母さんの時代でさえ２７なんだからー。
input: 悲しんでるとか。
output: あー、何かねー、昨日もねー、何か、あの子リンゴが好きなの。
input: すわってるかな。
output: なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。
input: 臭くなければ。
output: で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。
input: ブヨとカの違いがいまいちわかんないんだよねって思う。
output: 私もわかんない。
input: ああー）
output: オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。
input: どこでやってんの？
output: 魚菜。
input: うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。
output: 私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。
input: きれいだと思う。
output: うん。
input: みんなも疲れるよね。
output: うん。
input: あ、いいでしょう？
output: うん。
input: うん、あった、あった。
output: うん、そうだよね。
input: そしたらもう全然楽じゃない。
output: うん、だからなん、なんだったの、わたしは（そう）＊＊＊、（うん）それで、わたしは全然その旅行が、（うん）どういう、いかに大変かも、なんにも考えてなかったわけ。（うーん）
input: 結構ね、あの、１段１段が高かったのね。
output: 高かったね。
input: あのー、いろいろ聞いてみると小学校１年からずっとなんですよね。
output: あらそう。
input: あっ、よかったよ。
output: ちょうど、台風のときに行ったんだって。
input: Ｒ２先生の方が１級上です。
output: １つ上ですか。
input: 必死だったんだねー、もう。＜笑い＞
output: ひーっしだった。
input: うん、それぐらいある。
output: もうおそろしいわ。
input: 絶対俺の方が上手だって。
output: そうかー？
input: 今結構かわいい柄のものがあるから。
output: かわいい柄とかね、いろいろ。
input: ヤギはいいよ。
output: そうですよ。
input: 大学での英語教育。
output: 大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。
input: だけど、その、あの、その辺歩いているおじさんなんかでも（ええ）あの、何かそう、職人さんふうのね、か、あの、日本の（うん）感じの人たちが（あー）こう結構、歩いてる感じで。
output: へえー、へえー。
input: あーあー、チャーハン自体が。
output: サラダセットでいい？
input: だからお金ができたらない方がいいんだけど、（うん）これはもうしかたがないわね。
output: うん。
input: そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。
output: そう言うとった。
input: しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。
output: そんなすごいの？
input: わからない、その感覚が。
output: ゴジゴジ、＜笑い＞うん、頑張って飲み込んだとしても、このね、何か胃が重たい感じになっちゃう。
input: うーん、６年だから。
output: 今年の４月もう全部あっちの、第２のあれも退職されたの。
input: どうなんでしょうね。
output: 昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。
input: 山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。
output: ああ、そ、聞いてないですねー。
input: そう、少ない。
output: 私がやるのはコロッケとー、
input: いやー大したことないんじゃない。
output: 大したことないかな。
input: なるほど、これすごいねえ。
output: ゴムゆるいから調節して。
input: あれは１人４５００円のコースで、（うん）で、（あ、そう）教員がプラス１０００円、（うん、学生）学生はマイナス１０００円で、それでも３５００円ですかね。
output: ３５００円ですね。
input: え、だって好きだから。
output: へー。
input: あれはもう別居って。
output: もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。
input: おみそはおみそでつけてとかって。
output: 何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。
input: 走っとるだけだから。
output: いや、だからM023ちゃんのためにさー。
input: こうでいいね。
output: そう。
input: 卒業式は？
output: ３月８。
input: 覚えてる、覚えてる。
output: すごい覚えてる。
input: フィラーに関してはね。
output: そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。
input: 結構若くない？
output: 前見てみ、前。
input: 主婦かな。
output: ふーん。
input: お土産。
output: いい、いい、いい。
input: あ、キムチがだめなんだ。
output: だから想像できないっていうか。
input: あ、はーはー。
output: 知らない人が教わると。
input: お母さん違うよね。
output: お母さん違うんだよ。
input: 持ってます。
output: 携帯電話のー、あのー、
input: そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。
output: うーん、（うん）そのきゃん、３教室分はね。
input: うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
output: うんうん、かわいいかわいい。
input: 「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。
output: 男性が歌うこと＊＊＊この間もねー、イタリアの、そのカンツオーネのクラシック部門で優勝された方がイタリア＊＊＊て、「アネマ・エ・コーレ」歌ったんですよね。
input: ふうってやってる写真とさ、食べる前。
output: うん、食べる前もあったー？
input: うん、昔は。
output: 歌詞がわかる方がなんか。
input: いや、あったかいじゃん。
output: そう？
input: あ、もう７００ドルになってた？
output: ６９年、７００ドル。
input: １５分ですか。
output: でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。
input: うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
output: うん、それはあると思う。
input: まだのようですか。
output: じゃ、８時２０分ぐらいには。
input: ここに行けってこと？
output: そう、でー、次が。
input: すごいよ、キムチ２箱もある。
output: 何ー？
input: マツダはいかん。
output: そうなんや。
input: まだのようです。
output: まだのようですか。
input: まあ頑張れ。
output: まあ頑張れっておまえな。
input: これ何？
output: え、伝票入れるやつじゃないの？
input: なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？
output: いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。
input: ね、しゃべってないでしょう。
output: 全然しゃべってない。
input: その格好のー？
output: 身投げするー。
input: けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。
output: そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
input: でも防音がいいんだけどね、外へは聞こえないように。
output: うーん、そういや、うちクラリネット出てきてさー、私のじゃないんだわ、お姉ちゃんが中古で買ってもらってー、で、私がま、もらったようなかたち？
input: 昔どうだったとか。
output: うん。
input: 飛行機代が？
output: うん、ていうかツアー代が。
input: あったらここはっときますか。
output: お願いします。
input: ３０日。
output: ３０日？
input: そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。
output: そうそう、だから私も座ってて、（うん）で、弟と、その、向こうの姉の弟と２人でやって、（うん、うん）私は座ってて。
input: 怒っとった？
output: べつに怒ってないし。
input: とも用の安菓子と。
output: うん、まあね。
input: よかったーっと。
output: 何やってんのーとか、Ｄんち前とか言って。
input: ううん、ぜひいらしてください。
output: あらー。
input: あ、中学１年生。
output: ふーん。
input: 先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。
output: はーん、で、英語を教えてもらったんだ。
input: 次行ったら、次行ったら、M034君て言うかな？
output: 言うと思うよ。
input: 続けていればね、月謝。
output: 何万円って。
input: 異文化体験とか。
output: 結局、自分を見るってことなのか。
input: 半分（どうぞ）。
output: ＊＊＊。
input: あー、うーん、なるほどね。
output: だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
input: 前まよってたっけ？
output: 内容を吟味する方？
input: それ、その小学校はじゃあ、うちの近くだったの？
output: そう。
input: 先生。
output: 今、お出かけ中だけど。
input: だって＊ろうすいしき＊。
output: ねー。
input: わたし冬行ったことないもん。
output: あ、本当？
input: 初日の出。
output: なんでうちの車で行くの？
input: 何かそうやってさりげなく残そうって、そうやって。
output: ああ、はい。
input: 名古屋はうまいもん多いんだよ。
output: うまいもん多いけど、何かねー、別に。
input: 男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？
output: はい、はい、ですから、あの、え。
input: あ、ほんと、え、ケアンズ？
output: プーケットと、バリだったかな。
input: 私、友達を亡くしてさ、この前。
output: うそー、バイクで？
input: いや、あのころ違ったら覚えてないわよ、ほとんど。
output: うーん。
input: あのーなんつーの。
output: せわ、ごめんね。
input: Ｘ線。
output: 名古屋駅ここだよ。
input: そう、ま、でも確かにだいぶんたつわね。
output: いつ、だったかしら。
input: ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。
output: だべだべ言う人だべ。
input: でも向こうもあれじゃない、きっと、これでやっと打ち解けてくれたって。
output: いや、もう打ち解けとるよ。
input: ねえ、ちゃんと話ししてね。
output: ひっでー。
input: まあ、一緒に調理してたからーっていうのもあるけどね。
output: うん、うん。
input: たためるかなー、もうー。
output: なんかさー、すごいゴージャスなんだよ。
input: これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。
output: あ、考えてみてください。
input: でも、やるならね、徹底的にやらないと嫌だよね。
output: うん。
input: それはそうなんだけど。
output: 言ってたよね、それは、Ｋさんが。
input: ねえ、何か。
output: 何か、それも困ると思いません？
input: それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。
output: そう、いっそそうしてくれって感じ。
input: ビデオ館っていうんですけど、（うん）なんか、何人かでビデオを見る、ビデオっていうかＤＶＤなんですけど、その、なんて言うのかな、個室ビデオ屋みたいな感じで、（うん）その、何人かが入って、大スクリーンで、そのＤＶＤを見ることができるっていうところがあって、（うん）そこに何度か連れてってもらったけど、結構おもしろいですねえ。
output: へーえ。
input: あー、ありがとうございます。
output: ありがとうございますー。
input: そうです、同じ。
output: そうなんです。
input: あー、つ、ちっちゃいつね？
output: （うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
input: あたしマーケティングやりたーい。
output: でも営業、マーケティングって大体一緒だもん。
input: 東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。
output: ふーん。
input: ほらね、正解。
output: あれ、違う。
input: だれかが知らなかったんだっけ。
output: そこ知らねえけ。
input: 楽しいじゃん。
output: 何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
input: え、あー、いえいえいえ。
output: プレゼントしますので。
input: はい、はい、はい。
output: もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。
input: ＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。
output: この酢が。
input: そう、そりゃそうですね。
output: やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん）
input: あれ、どこ行っちゃった、あれ？
output: 俺が持ってるんじゃないかな。
input: うん、全然痛くない。
output: こっち向いて。
input: もう結構前よね。
output: あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
input: Ｅさんね。
output: あ、Ｅさんか。
input: Ｄね。
output: Ｄ。
input: だから、本をそれで書いたところで、（うん）１年目の人がそれを読んで、あっ、そうかってすぐにわかるってもんでもないから。
output: うん。
input: 利くわけない。
output: ほんと気が利かんね。
input: いいね、（うん）伝統的な。
output: うん、そうでしょう？
input: も、もういいやと思って。
output: いーい？
input: お兄さんみたいな、いい人でしょう？
output: そそそそそ。
input: 中のお店は普通のショップなんだけど、床が。あのー
output: 木？
input: 見た目かわいいけどねー。
output: ねー、見た目超かわいいよねー。
input: いいなあー。
output: さしでよくしゃべるね。
input: 真っ白。
output: すべて白。
input: そうそうそう、わかってないから。
output: わかってないから、悲惨なこと＊＊＊
input: ひえー。
output: どうしよう。
input: 持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
output: 府中がもうけてくれないしね。
input: へえ、そうなんだ。
output: 実習のときは。
input: あ、そんなの違うの？
output: 違う、違う違う。
input: なんか、それこそ、あ、汗でもないけどさ、（うん）その体臭だよね。
output: そうそう、体臭。
input: うん、見たね。
output: 私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞
input: バスカードと。
output: もう今日５０００円使って、（うん）明日バスカード払って、（うん）ない。
input: で、Ｆ絶対もう他人任せだし。（うーん）
output: Ｆねー。
input: が、いや、日本語話してますよ。
output: 会社では標準英語を話してます。
input: すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。
output: 新巻きジャケ１本とか。
input: あれは怖ーい話。
output: なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。
input: ＜笑い＞美しくない女性はもっとやらなきゃいけませんね、マナーを。
output: そっか。
input: ミッチーもびっくりだよ。
output: ミッチーってだれだよ。
input: ああ、その辺、存じ上げないですけどね。
output: いや、わたしは、うん。
input: ＜笑い＞あー、手巻きずし食べたーい。
output: 手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。
input: ＧさんちでＨ泣かして、Ｈの母さんから電話あったときはヒヤッとした。
output: ＜笑い＞だれ？
input: ＜笑い＞おもしろーい。
output: 怖いし、セミ。
input: うん、だんだん。
output: はい。
input: え、豊田に行くことはなかったの？
output: ありましたけど、（うん）それでも（会わない）会いませんでした。
input: 抜けた。
output: へえー。
input: いいじゃーん。
output: Ｉ子のお古なのー。
input: 院出ても、あ、そっか。
output: 院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？
input: そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。
output: 単品にしよっか、そしたら。
input: そりゃあ、幽霊話信じてないのにしてる方が。
output: はー。
input: なんでだろうね。
output: うん、よくわかんない。
input: Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。
output: ほんと？
input: 来ないで、みたいな。
output: うん。
input: 肉？
output: 肉も許してもらえばいいじゃん。
input: ラムとか食ってるんじゃない？
output: イスラム教って、あの、お酒もだめなんでしょう。
input: 言われて。
output: そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。
input: この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。
output: っていうか、ねえ。
input: 落胆なのかなんだか。
output: うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。
input: でも、おいしくないでしょう。
output: うん。
input: うん、満々だったわけね。
output: もうやる気満々ゆうかね、（ええ）掃除からなんからもう、自分らがやるようなってねえ。
input: 私も直さないかも。
output: 俺は直すよ、いつも出るとき。
input: そーお？
output: さっき、うん、あたしから。
input: どっちか自分の言葉の影響が強い方。
output: あー、じゃあ、東京じゃなくて、じゃあ、愛知県だね。
input: もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。
output: あ、そっかそっかそっか。
input: 結構前からあるとこだね、それは。
output: そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
input: ふーん、町は、その交通の要路で、（うん）なんか、ただ、ただ、その車が多い（うんうん）ていう印象だけだったけど、（うーん）駅前で。
output: そのロートレックのアルビーは？
input: 今も元気？
output: 知らない。
input: 何日だったか忘れた。
output: １５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
input: はい、初めてですー。
output: 僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。
input: 普段は。
output: ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
input: て、何、何年ぐらい前？
output: 何年前だ。
input: え、喜寿って何歳？
output: あ、８８だ。
input: 女の子？
output: ちゃうちゃう、女の子を選ぶのに。
input: もう、いますよ。
output: ねえ。
input: それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。
output: あ、本当？
input: そうそうそうそう、あの樟脳の樟。
output: 木へんに。
input: うん、ぜひぜひ。
output: うん。
input: あそこでしかはけないなとは思ってたけど。
output: そうそうそう。
input: そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
output: 同じって書いてもいいの？
input: Ｏ。
output: Ｏ、かっこいいんだよ。
input: うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。
output: うん。
input: うん、ごめん。
output: 私、入れといたかもしれん。
input: 負けず劣らず。＜笑い＞
output: よかったーと思って。
input: あんかけチャーハン。
output: カレーは昨日食べたし。
input: えっ、そんなん、突然そんなことが決まるの？
output: いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。
input: 当たってるよね。
output: しっかり当たってます。
input: へえー、開けてみよう。
output: ほんであたしね、物ない時代に育ってるからなんか作るのが好き。
input: そうそうそう、んで、おばかだしね。
output: 顔は憎めん、確実に。
input: どこのバス停？
output: うん、１つ手前。
input: うん、ないし、
output: すっきりはするけど。
input: がっついて食べてたと思う。
output: おいしかったね。
input: あー行った。
output: あんときこう手すりがあってさ、（うん）みんなすごいもたれててね、すごい怖かったの。
input: ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。
output: 戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。
input: 洗ってるみたいだけどやっぱり残る？
output: 残るんです。
input: カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。
output: あ、そう。
input: あの辺て何々野とか、つきみ野とか。
output: あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。
input: なん、なんてやつ？名前。
output: え、名前わかんない。
input: ＤＶＤだけどね。
output: ほー。
input: ここでも雑音は入ってるけど。
output: 上行ってあそこにしようかー。
input: １６年だから、戦争の。
output: だって、生まれたときだって戦争に突っ込むところだから、行くよ一筋太平洋だもの。
input: 何それ。
output: インドネシアにある。
input: うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。
output: ＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。
input: 頭を。
output: がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。
input: えっ、もう、＊キョウトク＊終わった？
output: ううん、２０日。
input: ９１だよ。
output: １だからね。
input: 夜市。
output: 夜市、はいはい。
input: 重複しているやつは入れなくていいんですよ。
output: えっ、それは何の授業で。
input: ないねえ。
output: 全員で撮った写真がどっかにあるはずなんだよ。
input: あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。
output: どっちへ出すの？
input: 食う。
output: 食うか。
input: すごい。
output: 俺、行かないかん。
input: アールグレイは。
output: あ、そうなんだ。
input: ああ、はいはい。
output: 僕、バレエ見たことない。
input: マラソン。
output: ＜笑い＞持久力っていう意味では。
input: あそこまでは強くないけど、たまに似てる。
output: え、じゃあ、はきはきしてんの？
input: や、でも、ミルク入ってるんじゃない？
output: どうしようかな、でも。
input: ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。
output: でもそのフィラーのとこに書いてあるわけ？
input: 前に、あの、（うん）モッくん（うん）が出てた、（うん）えっと、隣人は密かに笑うとかいうトレンディードラマ知らない？
output: えーっ、知らない。
input: ＜笑い＞何人で？
output: ４人。
input: だからね結構普通に高い、高いっつーか。
output: 高そうだよ。
input: そうすっと、それ以外は（うん、うん）もうつかれちゃうから言わないわけね。
output: いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞
input: 緑なんだ。
output: うん。
input: 試験があるんだ。
output: うん。
input: 君の出身地は？
output: ん？
input: えーとね、２時間みればゆうですね。
output: すごいね。
input: でも、そうか、そういうのってあったのか。
output: うん。
input: そばだったもん。
output: すぐそばよ。
input: お話しましょう。
output: どうもありがとうございました。
input: 先生って言うからヘッと見たら、教え子がいるんですよ。
output: いたりするんですか。
input: 一生ついてくるよ、どこまでも。
output: そうだね。
input: 本当くれなんだけど。
output: そしたら、お土産買わなかったらほんとタダじゃん？
input: 畑仕事。
output: ああ、いいね、いいね。
input: 燃えてた、あの先生、ほんとに。
output: もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。
input: あ、そっかー。
output: ずっとじゃなかったです。
input: ６０。
output: ちょっと高いよね。
input: うん。ある、ある。
output: あるよねー。
input: 手羽先は食べました？
output: 食べましたよ。
input: 知らんよ。
output: でもさあ、でも何か。
input: うん、均等にやっぱりなるように回る、回る。
output: ていうか、あれじゃないかな。
input: でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。
output: ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。
input: ソニーのＭＤで？
output: あ、入ります。
input: テクトロ？
output: テクトロっていうメーカー。
input: ごめんね。
output: もう死にそうだったー。
input: まあね。
output: いいよね。
input: あれ、卒業は、（うん）いつなの？
output: えっと、２年後。
input: うん、そいで自分が授業、ね、（うん）受けに行ってとかいうのもあるから。
output: 何にもやれないでしょう？
input: で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
output: 見せてないもの。
input: 気にせずしゃべって。
output: だめや、絶対気にしてる。
input: 無理にもめごこ起こす必要ないけど、俺、おまえさ、F015から聞いた時点のそのベランダ入ってきた時点でね、つきあってる男としちゃ、もうなぐっても何ら問題ないから。
output: おいおいって。
input: 今いくらですか？
output: 高いんですか。
input: はっじめて聞いたの。
output: １対１のことでしょう？
input: でも少しは覚えてた？簡単なのは。
output: もう値段の交渉が、あの、お茶っ葉を買うのが（うん）大変で、（へー）１斤っていったい何グラムだっけっていうところから＜笑い＞、で、こっちも細かいこと言うもんですから、何グラムのを何袋作ってほしいとかっていうようなことを言って、じゃ、トータルでいくらになるっていうことが結局できなくって（＜笑い＞）、筆談でしたが。
input: ＜笑い＞いっつもそうじゃん、
output: うん、そう、いっつもそう。
input: 半年したら、また、髪真っ黒にしなきゃ。
output: うーん、そうだ。
input: でも、あのお兄さんはすらっとして格好よかったよ。
output: あ、そう？。
input: や、なんか、あれでしょ。
output: メカ版「ゴジラ」。
input: でも、そうだぎゃーとか言わないでしょう？
output: 言わないねー。
input: もうそれ、あー、その、すごい情景が目に浮かぶわ。
output: ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
input: んなの見ればわかるじゃんねー。
output: ふーん。
input: おいしいから？
output: おいしい。
input: いいの？
output: なんかすごいぎこちない。
input: 小学生。
output: 中学校も高校も。
input: そりゃ今度日本に帰ってくるのが楽しみやろ。
output: そりゃもう、（うん）そうやってると思うよ。
input: じゃ、これで質問ね。
output: ああ、いいよ。
input: F109ちゃん？
output: うん。
input: 交換したの？
output: うん。
input: 普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。
output: クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。
input: 事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。
output: うん、あれが出るって、あのー、赤いのがついちゃったわけ。（はーん）
input: でも、向こうでね、あ、このテーブルがあってこの電気があって、（うん）ほかにいくつか部屋ん中に小さい明かりがあればすっごくあったかくっていい感じだろうなー、そうすると何かくつろぐ空間っていうかさ、（あーうんうん）くつろげる感じが（あ、そうそうそう）出てくる感じがした。
output: ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。
input: ええ。
output: ああ。
input: それは日本語でもそうですよね。
output: うん。
input: その前も？
output: うん。
input: その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
output: うそー。
input: 今、紅玉がなーかなかないんですよー。
output: うーん、普通にはすっぱくてね。
input: 香り豊かな。
output: 東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。
input: 黄色が覚えられないのね、私、黄色なんだったかしらね。
output: Ｇから始まるのねー。
input: カニなべ？
output: うん。
input: ＊＊＊メモ、メモ帳入ってるんだ。
output: これ？
input: もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。
output: うん。
input: バスか何かあるんじゃないかって。
output: 遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。
input: 悪かった。
output: 普通じゃん。
input: すごいかっこつけてるー。
output: かっこ付けてないわ。
input: うん、つぶれた、＜笑い＞あそこね。
output: マイカル、でも、営業してるよねー。
input: あーまだまだだね。
output: でもねー、最近本当おじ、おばあさんだなーって思うときがある。
input: 出ちゃったの？
output: うん。
input: 後悔してました？
output: いや、本人は満足。
input: 入ってるでしょう？
output: うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。
input: えらい移りますね。
output: うん。
input: なんかね、すごい亭主関白らしいよ。
output: そうなんだ。
input: お茶じゃなくて、ビールがよかったかな、やっぱり。
output: 行きましょうよ、ビール。
input: あーあーあー、そうそうそうそう。
output: うん。
input: 読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。
output: あたしよりできない学生さんに会うなんて。
input: 導いてあげるやつ。
output: そうそう。
input: なら出ちゃおうかなあ。
output: 聞いてみたら？
input: そうだよねえ。
output: ちゃんと落ちつくってさー、（うんうん）盛り上げて落とすってこと、しなきゃいけないんでしょう。
input: え、ベルって言う？
output: あ、ベルも言うけどー。
input: きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。
output: こだわり？
input: ＊＊＊、中に＊＊＊たらその＊＊＊方々がすごい＊＊＊が、何でも教えてもらえたんだけど、もう＊＊＊。
output: その方、もし行く場合、僕はぜひ行きますよ、ほんとに。
input: あー、それで、ふだん、ふだん、ふだん、ふだん。
output: ふだんはそこら辺で食べたよ。
input: なんかまったりしとるな。
output: で、なんだ。
input: そうじゃないと大変です。
output: 大変ですよね、全部。
input: 自分の顔で。
output: うん。
input: 土の味するから。
output: 気持ち悪いもん。
input: 酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。
output: シイタケとか。
input: あ、３時からあんだ。
output: そ、なんかさ、特別なみたいなやつで、３時からのがあるわ、たぶん。
input: 驚くでしょ。
output: うん。
input: だからほんとにぽっくり病だったの。
output: ふうーん。
input: 小学校んとき、１年生から。
output: うん。
input: でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
output: ありがとうって。
input: エッセンスバターソース？
output: １番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。
input: あららー。
output: 毎日じゃありませんけどー。
input: そうかー、キャベツ入れるんや、みそ汁に。
output: キャベツ入れるんやで。
input: それって鶏肉だよね。
output: 違う違う豚肉。
input: 作ってないよねー。
output: ２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。
input: そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
output: あー、いいですよね。
input: 辞めたの。
output: うん。
input: おいし。
output: あたし酸っぱいの嫌い。
input: こういきなりさー、あの王様のところに行ってー、それでもってー、あのー、短刀を持ってたの、たまたま。
output: はあはあ、
input: F050さんは、今日何時間あったの？
output: 今日はそれだけ。
input: 座らせたのはまちがいだったのかな。
output: んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。
input: ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。
output: ああ、なるほどね、うんうんうん。
input: わあー。
output: わあー、最悪。
input: あー聞いた聞いた。
output: そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
input: 帯ねえ。
output: 何か作りながらこんなん買うかなあと思いながら。
input: そう、いろんな、今日、環境的な問題がある。
output: 回してんでしょ？
input: 入るときもあんまり興味なかったの？
output: 英語がやりたかったんで。
input: ああ、まあ、そうそうそう。
output: デューンとかいってやってる人いるじゃん。
input: Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？
output: いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。
input: 確かそーんな話聞いたことありますけどねえ。
output: 何かさ、俺はさ、ほんとに何ていうの、気質としてはその、そういう、あの、韓国人の気質にすごく合ってて、＜笑い＞で、全然何ていうかこう、嫌な感じは全くしないんだけどさあ、（ええ）やっぱりねえ、確かにこう、俺が見てても、あー、やっぱりちょっとこう、何ていうの、いいかげん＜笑い＞ていうか、こう、あー、大丈夫大丈夫っていう＜笑い＞感じがすごくあるみたいでさあ。
input: 日本で辛いもの、
output: 韓国も辛いもんね。
input: また、１軒でき、や、やっと線路の向こうにできたんですけどね。
output: ふーん。
input: それってさ、自分がひとりぼっちで寂しかっただけじゃん。
output: うーん、かもしれん。
input: あ、ありがとうございます。
output: おいしそうじゃない。
input: うわー。
output: ね、何か。
input: しびれというわけじゃない。
output: でも、そういう、
input: すごいたくさんあったよねー。
output: 切れはなんかちっちゃいんだけどー、欲張って取るじゃん。
input: うちの方で尾張小牧おるよ。
output: あ、そっか。
input: ノースウエストも１週間に１便は減らしたから、（うん）どうとかこうとかって。
output: だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。
input: だから着替えるのは１回でいいと思うな。
output: うん、私も。
input: それはそれで言えるあれかなと思うの。
output: あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。
input: 降ったって感じは、うん、する。
output: やっぱりどけないと、どうしようもないよね。
input: 私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
output: 茶そばですか。
input: あ、そうなの？へー、じゃよくないね。
output: 結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。
input: いや、わかんないけどねえ。
output: ８０いくつだよ。
input: で、あの１つの家族かって言われて。
output: 席って、何、あの前？か、壁が前。
input: ＜笑い＞あかん。
output: なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。
input: ＜笑い＞それでリズムにのってないのが、また新鮮だったりしてさ。
output: あー、全く無視がね。
input: きゃー、うどん食べたい。
output: 食べたーい。
input: 全然あたし、神秘的な感じしないよー。
output: 本当？
input: あ、ほんとに。
output: はい。
input: 入ってないだろう。
output: データないでしょう？
input: あー、けだるい。
output: ねー。
input: はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。
output: あ、そう？
input: 黄色とかは。
output: うーん、そうねえ。
input: あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。
output: あ、はいはい。
input: 使ったよ。
output: うんうんうんうん。
input: たぶん、受かっとる。
output: すごいじゃん。
input: それってメールで送ったの？内容は。
output: ああ、いや、先生持ってった。
input: 和室もあるんですか。
output: うん、一角、そこは、うん、和室で。
input: 買いに行かんでも絶対ある。
output: あるある。
input: そう、でー、次が。
output: これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。
input: 父は帰ってからすぐ亡くなったでしょ。
output: うん、そうよね。
input: で、水曜日から何読むの？
output: えーとね、なんかね、クジラの、（あ、クジラ）クジラを捕る話。
input: それはちょっとひどいんじゃない？
output: うん、こっちの方がいいとかいって、勝手にそれに座って、それで食べちゃった人がいたりして。
input: すごいもんな。
output: 夜中だったらね大変だから。
input: 名前は聞いたことあるんだけど。
output: うーん、するのね。
input: 頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
output: でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
input: あれはＵＦＯなんですかね。
output: んー、やっぱり。
input: あたし昨日はげはげパンツはいとった。
output: うん。
input: え、あのー、一度で＊＊＊。
output: 下ろせる金額？
input: 別にいいんだけどね。
output: うん。
input: 無理、無理。
output: あ、そうなんだ。
input: いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。
output: あの、ちょっと聞いてみますね。
input: なんで４時半。
output: 学校あると思とんだろ、あいつ。
input: あ、いいですねー。
output: ええ。
input: うん、そっか、そっか。
output: もうインスティテューョンなんにもないから。
input: だれが？
output: ＥさんとかＡ君。
input: それで８時、８時。
output: ４０で、３５にすればいいね。
input: あ、いりなかの隣、ですよね。
output: そうです、そうです、そうです。
input: ８３。
output: ８３？
input: うん、四万十川がそうですね。
output: うん、四万十川、うん。
input: じゃ、その前に夜でも昼でもいいけど、（ねー）１度食事しようよ。
output: 食事したいねー。
input: 浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。
output: そうそうそうそう。
input: だからさー。
output: 金がねえー。
input: 落ちたのもありましたよねえ。
output: そうそうそうそう、落ちたっていうのもあるけど、その、何ていうの、天候が悪いのでっていってちょっと不時着しますとかさ、（ええ）あの、出発が遅れるとか、その、何かこう、着陸がね、あれだったりとかその、最寄りの空港に寄っちゃったりとかって（ええ）いうのってあるじゃん。
input: あれがログハウス作ったんや。
output: へえー。
input: ふうん。
output: なんかね、それを読んでから、河合先生を見ると、もう、こんなんへーやんというところもあんねん。
input: あってどーんってついてるだけだもんねー。
output: うん。
input: 端の方に行っていってみたら。＜笑い＞
output: なんかＫ先生が、（うーん）きっと歌わせるぞ歌わされるぞって言ってて。
input: だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。
output: ＊＊＊たらごめんなさい。
input: やっぱし、ああいう人がこうね。
output: もう１年ぐらい休んでんでしょ。
input: でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
output: うん、もう２３号出て。
input: だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。
output: うん。
input: １時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
output: 行けないでしょう。
input: 全然カメラ目線じゃん。
output: ＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。
input: ３７とね。
output: 私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。
input: だから、バックパッカー、バックパック。
output: ああ、それしかねえや。
input: っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。
output: それが微妙だっつってんのさ。
input: なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを
output: なんか実験やってたでしょう？
input: 海弁だ。
output: 海弁でー、わかんない。
input: なかったの？
output: うん。
input: たぶんF127さん、明日学校来ますよね。
output: うん、行く。
input: 仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
output: あー。
input: 時間あんの？
output: うん。
input: 歩くよりは、速い。
output: おともだ、お友だちが（うん）いたからね。
input: ＜笑い＞あれ、またテストが来るよ。
output: また覚えなきゃじゃん、あれ。
input: 送らなきゃ、年賀状を送らなきゃいけない人ってさ、（うん）まあ、普通メール使ってる人ばっかりだからー。
output: うーん、そうだねー。
input: えーっとね、あまり帰らないからね、そんなにないんだけどー、最近は、何、割引とか（うん）を利用して飛行機で、
output: 帰ることが
input: この間言ってましたけど。
output: できれば思い出したくないって。
input: もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。
output: あれってさ、受けないとどういうふうになるの？
input: うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。
output: ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。
input: それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。
output: ええ。
input: なんかそう言ってたなあ。
output: あれですよね。
input: 架空の。
output: うん。
input: えっ、今、あっ、そうか、そうか。
output: うん、英語を教えてるんで。
input: 電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
output: ＜笑い＞そうそう、うちの娘をよろしくお願いしますーって電話したのに閉じ込められるからね、Ｉ。
input: 鏡あるけど。
output: ああ、大丈夫、大丈夫。
input: ここについてるで。
output: あ、すみませーん。
input: じゃあ６歳から（＜笑い＞）１８まで。
output: あ、そうか。
input: うんそう、何しろ競争させるんです。
output: へえー。
input: いいんじゃない、そのままやれば。
output: いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
input: あ、そう、ねー。
output: うん。
input: センター試験っていつも、何か天候荒れるんですよね。
output: ね、うん。
input: イチゴちゃんです。
output: 似てねえよ、お前。
input: 変な所にありますよね。
output: うーん、あれなんでモアイなんだろう。
input: そしたら、その３人目も持ってたから、たぶんクリスマス前だから、（あー、なるほど）お土産かなとか思って。
output: えっ？
input: 食事中
output: 食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が
input: 大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。
output: あー、そんなんなれないよー。
input: ８年？
output: うん。
input: でもね、そこのお店もお手製のパスタ。
output: 生パスタ？
input: 出たいですよね、そうやって言われると。
output: そう、そう。
input: 移転、移転してもらったわけじゃないの？
output: うん、そうよ。
input: やってなかったの？
output: キャンセルしたし。
input: F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。
output: すーごい感情的になったよ、あのときはー。
input: 言われちゃったんだ。
output: 急に言われて計算ができんで、１０ポンドが２枚とかって思ってるから、私。
input: だけども。
output: だって肉とか全然ないでしょう。
input: 大したことないよね。
output: 今の時期じゃない方がいいな。
input: ああ、そう、ともかく軽いし。
output: そうですね。
input: あーっ、でもだめだよ、これ、もう。
output: ＊＊＊やはり。
input: それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。
output: 顔は日本人？
input: やだよーだ。
output: だって遊び感覚だもん。
input: あれ、だって、なべ用のカキだった。
output: あの、だってさ、去年からー。
input: 世代が違うわけでしょう？
output: 世代も違うけれども、それこそ、こそあどのあれが結構違ってんのよ。
input: うん、いいよ。
output: １回撮ってー。
input: 全然F004さんだってさー、（うん）Ｃとか、＊＊＊ちゃんとか、だれと行ってもそうだけどさ、（うん）みんなさ、ある程度語学ができるからさ、（うん）どうにかこうにかなんとかなるじゃん。
output: うん。
input: 目がぱっちりしてるって、目がぱっちりしてるっていうのは目がこう開いてるってことでしょ？
output: そうそう。
input: できるだけ長い。
output: できるだけ長く。
input: まあ、うーん、F089さんはその、どこの高校なんですか。
output: Ｉ高校なんですよ。
input: はい、ありがと。
output: ダージリンがいい？
input: あれ、あれって全員に回ったの？発表。
output: なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。
input: １限？
output: 朝いち。
input: 気持ちはわかる。
output: いや、私もそうしたと思う。
input: そうなんだー。
output: 結構家庭的。
input: ほがらかな感じで。
output: あたしはもう、めちゃめちゃあせって撮ったんで。
input: うん、わかった。
output: 最近めちゃめちゃはやってる。
input: うん、時間とか入れてー、（うん）席まで予約して、（あーん）あとはチケットレスになってるから。
output: うん、当日。
input: すごいよー。
output: すごいねー。
input: Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
output: 何、とめこって＜笑い＞。
input: でも大阪東京間ぐらいやから、それをたぶんアメリカやったらすごいあれでしょ。
output: うん。
input: うーん、そうですよね。
output: もっと大きければいいのにと。
input: いや、うちはもう、帰ってくると信じてますから。
output: あー、はー、そうなの。
input: で、例えばー、前、ノースウエストずっと使ってた。
output: はい。
input: でも、そうでもないんですよね。
output: あ、そう。
input: 飲んだあとに電話がかかってきて。
output: 違う、違う。
input: レーザーで切って。
output: 手術よりね、安全性があるからじゃない。
input: 静岡なんだよね、今？
output: ん？
input: 試合も多いんだって、向こうは。
output: メジャーリーグ？
input: １０年あるとかおっしゃってました。
output: そうですね。
input: そんなことないよー。
output: ペーパードライバーじゃん？
input: コロニアル、形式（うん）とかいう。
output: うん。
input: もうなんにもない。
output: そう。
input: 現住所での移住期間って何やねん。
output: あ、居住期間だ、居住期間。
input: 出てる、出てる。
output: でしょ？
input: 夏って。
output: トイレ。
input: いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。
output: えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。
input: だから、あのー、（うんうん）でもどっちも強く、悪い方から見たら（うん）ほかにいろんなものが来る可能性ありますから（うんうん、うんうん）悪いってことがいつも一緒に起こるなんてことはないですよね。
output: うんうん。
input: そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。
output: うん、うん、うん。
input: やるんだ、やっぱり。
output: ２つ。
input: なくって、うん、ほんとに。
output: うん。
input: だからねー、うん、なんとなくね、こうー（ほおー）うん、衝突しちゃうっていう感じでさー。
output: うーん、うん。
input: ああ、そうだわね。
output: で、それをどうするのさ。
input: グレイが函館っていうことぐらいしか知らない。
output: そうだよねー。
input: 沸かさないといけない？
output: 沸いてるかもしれん、けどわからない。
input: ユニフォームみたいに＊＊＊。
output: め、目立つからね。
input: それから買っといて。
output: うん。
input: あのあとだったら。
output: ねー、うん。
input: ＜笑い＞キャラが、キャラが開き直り方向に走り始めたな。
output: しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。
input: この野郎。
output: こんなくだらない会話しつづけて。
input: その女の子たちのかなー。
output: わからん。
input: 何たって狂牛病パーティーとか。＜笑い＞
output: マッド・カウ・ディジーズや。
input: すごい作ったね。
output: この、この本で作ってるよ。
input: ＜笑い＞で、あ、彼来るなら、（うんうん）あたしも行かなきゃって感じなんだ。
output: ＜笑い＞それで、（うん）なんか、は？と思ったんだけど、（うん、うん）でもまあ電話しなきゃ済むと思ってたから、（うん、うん）それで、何か電話しなくて。
input: これいつごろできんの？
output: あ、でも、これは何か、今年の予算ではもう乗せられなくって、来年。
input: あ、違う、ポップジャムじゃないや。
output: マッキー出たのはＭステだよ。
input: 何か、方言ていえば、前さあ、何か、九州弁のー何か、福山雅治とー、（うんうん）何だっけ、ユースケサンタマリアとー、（うん）武田鉄矢？（ええー？）がドラマで共演してて、武田鉄矢の子ども役がユースケサンタマリア？（うん）ていうドラマあったの覚えてる？（覚えてなーい）何か、で、方言なんだけどー、福山雅治はー長崎出身なの。
output: あ、わかった。
input: 彼女もいなくなったしさー、（そうそうそうそうそう）前は結構来てたもんね。
output: うん。
input: 遅いの。
output: 慣れてないからじゃない？　だって、うちなんかその、取っ組み合いのけんかする人がいないよ。
input: 地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。
output: はあー。
input: うん、なるほどね。
output: うん。
input: でも持つ人がいないじゃんね。
output: ああ、まあなあ。
input: できると思うよ、まだやったことないからね。
output: え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？
input: そう、それで
output: みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
input: やっぱそのー、その修論の、（提出で）て、あの審査、審査ーなんたら届け（うんうん）にはんこを押してもらえないっていう感じ？
output: 言われたときに、うん。
input: ゃん何色だったの。
output: 私、青。
input: うふふふふ。
output: うん。
input: すごい懐かしいよ。
output: 懐かしいね。
input: 偏差値？
output: うん。
input: あとで引っかけられちゃった。
output: えー、でもこれって、（初めてだった）話を聞く前に、先に問題をバーッて見たいですよね。
input: あ、荒れてたんですか。
output: うん、荒れてたね。
input: 知らないの？
output: うん。
input: あ、何ていうんだっけか。
output: 知らない。
input: 何もしないもんねー。
output: やばーいよー。
input: くらいの方がきれいなの？
output: かげんの方が。
input: うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
output: そうなん
input: 難しいですよね。
output: ふーん、時間、時間がいっぱい欲しいです。
input: 結局決めーへんかった。
output: 何が。
input: うん、それか、これにしようかな。
output: そんな感じだね。
input: 辞めるの前提で考えてるから。
output: まだわかんないんだね。
input: えー、すごい。
output: それでも並んだからねー、結構。
input: 撮った？　よし、じゃ着替えてよ。
output: どれにすればいい？
input: Ｐ−ｉｎなんとかっていう。
output: はい。
input: はあ、もう破格ですね。
output: だって。
input: だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。
output: ん？
input: 石油。
output: 石油（うん）の重役じゃないかな。
input: のバス停。
output: うん、希望が丘のところにあるんじゃない？
input: だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。
output: あー、そんなもんですかね。
input: 俺好きじゃない。
output: カボチャ食べれないもん。
input: インターネットとかにブイヤベースの作り方とか載ってるよね、きっと。
output: なんか本あったかもしれない。
input: えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。
output: うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。
input: なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。
output: 息子さんはもう社会人でしょうね。
input: 見方がやっぱり、当たり前だから。
output: うん、ただ目に映っているだけで、その意味とかわからないやんか、＊向こうは＊。
input: ていう場合とー。
output: うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。
input: ただ、まあ、私たち（うん）旅行者にはね、（うん）助かったり何かして。
output: うん。今度は被害に遭わなくて。
input: え、２日前なら余裕だよ。
output: うん。
input: あのー、とりあえずその受けにいくところは貿易関係なのね。
output: うん。
input: あーはーはー。
output: １５分ぐらい、（うん）１０分か１５分ぐらいでしょうかね。
input: 僕ねえ、あのー結構ね、韓国の映画見てきたんですけど、（うん）結構おもしろいですよ。
output: おもしろい？
input: 藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？
output: 朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。
input: うん、そうかいね、わかんないけど。
output: ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。
input: それ、やばいじゃん。
output: あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。
input: あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。
output: ＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。
input: 友達が持ったんですかね。
output: うーん。
input: ＜笑い＞私すごい、なんかねー。
output: ちゃう、たぶんウェリントンいい町だと思うんやけどね、俺行ったときはまずかった。
input: 出ないの？
output: うん、出ないと思う。
input: いい？
output: やっぱねえ、うん、あれって上海と香港の間ぐらいにあるじゃん。
input: ＜笑い＞あー、そりゃ思ってないよ。
output: ま、まあいっかも必要ですけどね。
input: 流れとかさ。
output: ああ、なるほどね。
input: うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
output: ああ、もういい、あげるわ。
input: 気の問題やもんね。
output: そうですよね。
input: ＜笑い＞あれ？
output: なんか腹筋。
input: だからおなじことやればいいからー、（うん）それはよかったなーっと思って。
output: うん。
input: お湯？、お湯は。
output: 沸かさないといけない？
input: でも、そうそう、飛んじゃうと関係ないんだけど。
output: 景色はもういいですよ、どっちでも。
input: 大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。
output: （うん）だけどさ、それ自体はさ、まだやって、まだ時間がたってないじゃん。
input: ゆでて。
output: おいしいでしょ、あれ。
input: いや、Ａ人みたいに、フランス人が（うんうん）なんか言ったりしたかなと思って、聞いてみただけなんだけどさ。
output: うーん。
input: うーん、曲によるけど、まあまあ好きかな。
output: 椎名林檎っぽいようなー。
input: 足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。
output: ないよ。
input: 走ってる走ってる。
output: 坊主も走るよみたいな。
input: 実は秘密が、＊＊＊よね。
output: ＊＊＊と同い年だった＊＊＊、本当。
input: ふーんって、超納得いかないみたいな。
output: いや、なんかそうだなあと思って。
input: でも今の時期はなー。
output: ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。
input: アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
output: はい、はい。
input: 食べたくなったね。
output: 私、今でも食べちゃった。
input: うどんとー、（うん）あとおじや。
output: そうそうそうそう。
input: お姉様がおできになるからですよ。
output: いーえ、全然。
input: やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？
output: でも生まれつきもあるし。
input: カレー？
output: え、違う
input: マニュアルに書いてあるの。
output: そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞
input: いいでしょ、これ。
output: うーん、すごくいい。
input: ああ、ほんとですか。
output: はあー。
input: 全部入ってって１８コマのこと。
output: そう。
input: まだちょっと着かないからって。
output: あれはこの前のお寿司やさんじゃなくって、どこだったっけ。（うん）
input: まだむかつかないよ、パンダがいないから。
output: そうだねー。
input: あ、それとまた別で
output: なんか誕生日の１か月。（うん）
input: 年末はじゃあ、ずっと帰ってたんですか？
output: うん、帰ってた。
input: 行きもそれで。
output: 何分かかる？
input: 全体、は
output: で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。
input: あ、クリスマス終わり。
output: F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。
input: 福島？
output: 福島。
input: なんかそれ、のどの手術するとかなんか。
output: だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。
input: 聞いてないです、僕。
output: 言ってない。
input: 音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。
output: 音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。
input: がないから。
output: だからもう甘やかしてもなにしても。
input: うん、おいしくない？
output: おいしいー。
input: はあ、自分で。
output: 自分で選んで。
input: 知らないよ、そんなの。
output: ちょっと、消すよ。
input: 会社、会社。
output: あ、会社。
input: 何番出口とかわかんないね。
output: うーん、わかんない。
input: 脳と脊髄が一番確率が高いって言っとったじゃん。
output: 能と脊髄。
input: どこ行くの。
output: 開けてなかったらね、やっぱり信号なかったから出れなくてー。
input: 吊ったままですよ。
output: うーん。
input: っていうか、ギャラクシー自体。
output: あっ、ギャラクシー。
input: 出身じゃん。
output: 因島ってどこ。
input: うん、訴えられた。
output: うん、だからわたしあれがちょっと、よくわかったけど、だから最近はチェックしなくなったのかなと思ってさ。（ふーん）
input: うーん、あんまり食べない。
output: うーん。
input: うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
output: 何だ危ねえなあ。
input: ま、柿だけだね。
output: これからの季節、地獄じゃないですか。
input: どうなんだろ。
output: なーに？何？
input: ＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。
output: あ、そっかそっかそっか。
input: 何かさ、だからさ、今何かねえ、バイト先がさ、すごい何か客の来ない店で、働いてるんだけど、（うん）居酒屋で（うんうん）働いてるんだけど、たぶん給料もらってないんだよ。
output: はー？
input: 難しいね、でもね、その保険が利かないで何度か続けるっていうのはねー。
output: いや、難しいんじゃなーい？
input: 人として当然でしょう？
output: そう？
input: しゅじゅちゅ。
output: 今乗り切れると思ったのに、こう。
input: すごいー。
output: わー。
input: えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
output: ね、２人ともいいでしょう。
input: でも、おめでとうとか言われんかった？
output: えー、えー、＜笑い＞おばあちゃんには言われたけど、お父さんもお母さんも何も言ってくれんかった。
input: じゃあさ、それで明日お願いね。
output: うん。
input: 寒いじゃーん。
output: なんかかなりお腹いっぱいになってくるよ。
input: あの、で、髪、髪ーは。
output: あ、そのままで、まず、今は。
input: うん、１つ？
output: 考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。
input: ミカン、ミカンはたぶん、今だし。
output: そうですね。
input: 送ってもらって？
output: うん。
input: 俺はいっぱいあるんだけどね。
output: 金がないじゃん。
input: うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。
output: あ、ほんと。
input: あ、持ってるの？
output: うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。
input: じゃあ、結婚してー、阿佐ヶ谷は何年間（うん）いたの？
output: 阿佐ヶ谷にねえ、何年だったろうねえ。
input: あー結構生きてるねー。
output: うん。
input: だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
output: Ｆ【大学名】でやったわけ？
input: そうですねえ、まあ、その時代のやっぱウエイトが関係するんだと思うんですけど、（＊＊＊）やっぱり漢学一番っていうので。
output: そうかー。
input: 増えてるしねー。
output: うん。
input: 自分で作って。
output: あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。
input: あ、そうですかー？
output: うん。
input: え、でも小学校のさ、お別れ遠足スケートじゃなかった？
output: え、ないよそんなの。
input: あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。
output: 大丈夫。
input: 私もＡ君に会えるしね。
output: うん、そう。
input: しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？
output: そうそう。
input: あっそっか＜笑い＞。
output: ３月ごろかなー。
input: それで、一度それ立ち上げてやろうと、やって、しばらく使わなかったら、もう全部消えちゃって、データからなにから。
output: ああー。
input: で、それ
output: ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。
input: そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
output: ＊＊＊しかないかな。
input: なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。
output: なんでエラーした子を追ってたの？
input: なんかねー、いや、違うって言うんだよね、それが。
output: ふーん、初めてってこと？
input: あ、そ＜笑い＞へえー。
output: ほんとほんとすいません、お忙しいのに。
input: どこでやったのか、もう忘れちゃったよ。
output: 私もそこまではよく覚えてない。
input: 春先？
output: あ、でもうまい。
input: 私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。
output: そう、その時点でもう１時１５分ぐらいだから、過ぎてる。
input: シロップ？
output: これ、アイスだから入れるんじゃないの。
input: いやー、そんなことないんじゃない？
output: なんかさ、なんかさ。
input: マイナーだ。
output: マイナーだ。
input: やっぱりファンタレモンしかなくて、しかも氷を入れるのを忘れちゃった。
output: ああ、いいよいいよ。
input: 心美ちゃんとも同級生だしね。
output: だれ、心美ちゃんて。
input: すっごい細い人いるよね。
output: なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。
input: 朝釣りに行ってるんだもん。
output: すごーい。
input: だから普通＊＊＊。
output: 半分になるの。
input: うん、非常勤はさー。
output: だれでもなれる？
input: ねー、実習ー。
output: レポートもあるし。
input: ほとんどしてない。
output: うん。
input: いや、ほんと、私もかか、（うん）いくつかかかわって、（うん）ありゃーと思って。
output: うん。
input: 戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。
output: ま、その＊＊＊で、それこそ必死になってグワッと落せばよかったのにと思って。
input: で、結局何人で行くの？
output: 何が？
input: 隅々まで読んでみよう。
output: ほんと好きだな。
input: あのー、真言宗なんだっけ、あれ。
output: 真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。
input: どうしたの。
output: あたしー？
input: あ、F098先生。
output: そしたらしかられちゃったの。
input: えーと、おと、どっち、女の人だった。
output: 男の人です。
input: な。
output: あっ、違う違う。
input: こんな＊ひとの＊こと言われたことある？
output: え、でも、F154さんに言われたのかな。
input: うん、りっぱなんですよ。
output: 新設だし、（そう）うん。
input: 下の方に？
output: うん、あいたとき北の方にいるから。
input: あの音楽。
output: いいよ。
input: だからさ、カレー作るって言っても、（うん）なにを入れる＊＊＊。
output: 豆カレー？
input: 報告発表会？
output: うん。
input: その日にさー、その日にたまたまさー、あんたがさー、朝ごはん作ってさー、作ってくれたの全部あれトイレではいてさー。
output: 貝全般じゃなくて、あ、あの、赤貝は好き。
input: そりゃあ、広辞苑なんちゃ＊＊＊。
output: 古代中国の世ー、世界観、宇宙の万物は陰陽の２元の変化により、せ。
input: 友だちもまあ、うん。
output: うちの会社は何か、ん？
input: あーとか思って。
output: それはそうなんだ。
input: ありますよ。
output: いや、オーストラリアもきれいですよ。
input: エコール・ド・なんとかってあるねー。
output: うん。
input: いや、政府の高官なんかはもう、すごいあれだったんじゃない？
output: じゃあ、あれ、アピールかな。
input: うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。
output: そのぐらい。
input: あーなんか、あの人たち出そう。
output: 出そうだけど、どこかわからない。
input: 日本人です。
output: じゃあ、違う人です。
input: 電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。
output: うん。
input: 飛行機で行くより安いけど、夜行で行くとかさ、そういう話にしてくれないと。
output: あ、そっかな。
input: 入院っていうか、その施設はでもあるよね。
output: ええ。
input: この子もなんかなつっこかったよねえー。
output: この子ね、ね、毛、毛が抜け抜けだったよ。
input: あ、決めないとだめなんですね。
output: 理由をつけて出さないといけないので。
input: あり、あり。
output: ええ。
input: 何時までなんですか。
output: ６時半まで。
input: あ、英語ね。
output: うん。
input: うん、なんかもみじかなんかのとこでしょ。
output: うん、そうそうそう。
input: 太らん？
output: うん。
input: 今日はあれか、悲しい話の。
output: うん？
input: おいしい。
output: ＜笑い＞ふーん、何か。
input: 靴は無理だけど。
output: ま、靴はあのブーツで。
input: ん、２１番のバス覚えてる？
output: はい？
input: で、ここのところに、何か。
output: それっておネギ？
input: あっ、からっ。
output: 辛い。
input: 油っぽくもないしさあ。
output: 豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。
input: あ、９０分じゃないか。
output: ２時間ぐらい？
input: つーか、おいしいやん、このプリクラ。
output: めっちゃ、か。
input: 覚えてないけどー。
output: うーん。（ふーん）
input: いいなー、でも、それ。いいなー、すごいいいなー。＜笑い＞
output: でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。
input: でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。
output: そうなんだ。
input: 勘違い多いね。
output: うん。
input: もう、いいえ、そんなこと。
output: もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。
input: もうほんと、便利は便利だけど、必ずそういうふうに俗化するもんね。
output: うん。
input: 顔彩？
output: うん。
input: パリで博士論文書いたよ。
output: ん、あの、博士論文のスートゥナンスってすごいりっぱなとこやった？
input: まあ、それなりにはしゃべるからええんちゃう。
output: そうですね。
input: にー。
output: よっしゃー。
input: やんない、あんなの。
output: うん、そう、よかった、わたしも。（うん）
input: コンディションが。
output: あ、いい、それ。
input: Ｃ、Ｃ。
output: あのー、Ｋの、前、じゃない。
input: えっとー、Ｅちゃんはねー。
output: 両方合わせたら、４人（４人になる）お子さんがいるんだ。
input: ね、あー、これ、かっこ。
output: あっ、これもいい。
input: それはなんにも言わないんだな、この人は。
output: そう言われてもねー。
input: やってねえよ。
output: やったよー。
input: うちらはタイで、タイで最悪な目にあっとった。
output: うーん、うん。
input: ええ、すごいですね。
output: ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。
input: 関係ない？
output: あんまり＊＊＊。
input: 定期代かかるの痛いんだよね。
output: そう。
input: そのまま行けるってやつねー。
output: うーん。
input: ああ、そうね。
output: うん。
input: ほんとに、冗談抜きで。
output: いや。
input: わー、大きい。
output: これらのふたが何だか＊＊＊。（わー）
input: 見た目がボロボロになるってことは。
output: そのー、源氏、が主人公なのか、それを、その周りの女が主人公なのかって考えると、まあまちがいなく今の視点で、ジェンダーで、その、女の視点から（うん）おと、その、もてあそんだ男の復讐みたいな感じで出てたから、これは今の作品だなと思って、絶対昔のやつを再現しようと思った作品じゃないと思って。
input: ハワイとかはね。
output: ハナウマ・ベイなんてのはもう。
input: 障る。
output: 障って、（ふーん）面倒くさい。
input: あーそうかそうかそうか。
output: で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー）
input: ううん、コンスタントには買ってない。
output: なんか最近おもしろい本ありました？
input: めんどくさい、そういうの。
output: ね。
input: ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
output: F107、手ぶらできたの。
input: ＜笑い＞でも私も、ちゃんとこうねえ。
output: ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。
input: それ持って帰る？
output: いらない。
input: スターバックスっていっつも女の子がいっぱいでしょう。（そう）（ふーん）
output: いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞
input: うん、怖いから。
output: やっててさ。
input: 何。
output: 和国だっけ、あそこ。
input: なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。
output: あ、本当。
input: うーん、その可能性もあるね。
output: １週目来てさ、場所わからんかったらやめちゃったりとか。
input: あっ、すごい最近のことなの？
output: うん、日曜日のことだからね。
input: お父さん喜んでやるわ。
output: かわいいで。
input: うん、だって大きいですよね。
output: ＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。
input: でもなんかー、あのー、ケータイがないときでも、紙に書いて回したりしてたから、（確かに）同じかもしれないと思いながら。＜笑い＞
output: 確かにねー。
input: ほんと、それで座る。
output: 別に拒む人もいないでしょ。
input: うん、何、これ。
output: しょうがみたいな感じがする。
input: もう大体整理していいのだけ（うん）とっといたの。
output: だから、とってもいいのじゃなくていいのよ、べつに。
input: 私も全然。
output: 行けるな。
input: その前にＲちゃんが買ってて。
output: うん
input: 本もあんまりなのー、あれー？
output: うちの姉が言うにはね。
input: ビリヤード行きたいよー。
output: アウトドアサークルじゃん。
input: あ、何だ。
output: 四文字熟語とかが大好きな子で、＜笑い＞日本人でも知らない言葉いっぱい知ってるみたいな、何か変わった。
input: あっ、またかわいい。
output: あっ、じゃあもしかして買ってきて。
input: これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
output: なんでそんなこと聞くの？
input: あら、フィレンツェだけですか、あの人。
output: あの方ね、なんか朝日旅行のフィレンツェだけに滞在して（ほー）美術館を巡って、（あーいいですね）プラス、美術館での講演っていうんですか、（いいですね、いいですね）そういう話を聞いて、また美術館を巡る、（いいですね）そういう、ね、ツアーだって。
input: 泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。
output: うん、そこがいいわけじゃん、そういう悲劇が。
input: えっ、またなんかなりそうなことはなくて？
output: でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。
input: おっきい車、何か友達が持ってて。
output: そうそれで。
input: 超みんなに提供してるね。
output: そうー、でもさ、捨てるんだったらさー、食べた方がいいじゃーん。
input: うん？うん。
output: あったの？
input: でもさー、ドリカムも北海道だからね。
output: そうだよねー。
input: アプローチ。
output: アプローチしてるなあっていうのは、俺も見てたんだけど。
input: ＜笑い＞Ｇさんが。
output: あ、やめてーっって思っちゃう感じ？
input: コースデザインとかも、（うん）とってないのにねー。
output: ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。
input: ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
output: うん。
input: そしたら、あのー、学校の校庭って木がいっぱい植えてたから、（うんうん）葉っぱが落ちて（うん）それを掃除するとかね、（うん）とか溝を掃除するとかね。
output: うん。
input: いや、それはもう飛行機が遅れちゃって、（ああ）ロサンジェルスからオハイオまで、もうないからっていうんで。
output: はいはいはいはい。
input: わかるの。＜笑い＞
output: んがわたしのこと言ったっていうんで、それF098さんでしょって言われたわよ。
input: なべさ、そういえば何なべにする？
output: うーん、それをね、なんかね、Ｂちゃんからのメールでさ、（うん）すしおけはありますかとかさ。
input: まちがえて入ってきたりするよ。
output: あっ、そうだよね。
input: 冬だけ？
output: １２月１日から。
input: 桜井さんかっこいいよね。
output: かっこいい。
input: いや、でも今のはと思うでしょう？
output: ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。
input: あー、それは全くなかったねー。
output: こーなりそうなときはなかったの？
input: だってさ、あれ、なんだったかな、なんか、あの、日本語教育のさ、求人のサイトって見たことある？
output: あるの？
input: 生きていて一番やばいなあと思ったこと、ヒヤッとしたことはどんなことか。
output: なんだろうなあ。
input: てわけじゃないの？
output: どーなんだろう。
input: あー、京都出身なの？
output: 京都の、うん、京大で、確か京大出身なんだよね。
input: Ｄんちに入れない、＜笑い＞とか言って。
output: 何、なんでー。
input: 会話でなきゃだめなんでしょ。
output: そう、昨日、ＮＨＫのあの、「しゃべり場」。
input: ちょっと、ちょっと、ねっ、少し。
output: そう。
input: しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。
output: それ、やばいじゃん。
input: 先輩だった、ごめん、ごめん。
output: あー、そうだった。
input: あ、そうねえ。
output: うん。
input: 壊れないよ、こんなの。
output: これすごい頑丈。
input: でもさ、万が一うまくいかなかったらどうする？
output: ま、うん、別にそれはそれでかまわないんだよ。
input: 私はする。
output: 彼は？
input: ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。
output: そうなの、そうなの。
input: そしたらなんか９００円ぐらいで買えたからー。
output: あ、そう。
input: あー、ねえ、マイク持ってくんない。
output: あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。
input: うん、まっすぐ。
output: ストレート。
input: ついでにお茶もらおうか。
output: ん。
input: ねぷた？
output: ねぷたとあといくつか。
input: 本当に？
output: うん。
input: 踊ったことある？
output: 踊ったことある。
input: だからあ、そうなのよお。
output: 文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。
input: わかんないのよ、だから。
output: うん、そうだね。
input: うん、ちょっとあちらの世界に行ってた可能性が、（おかしい）高いわ。
output: こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。
input: あっ、近くです。
output: Ｇ大とか。
input: それは気持ち悪いかもね。
output: そうでしょう。
input: あっ、早いねー。
output: そうー、８時半ときは結構つらいよ。
input: ウールだから、羊じゃないの？
output: そうなの？
input: 好きなんですよ。
output: ていうか、行ったことがなくて。
input: ＜笑い＞だめだね。
output: じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。
input: ていうかしないでしょ、あんまり。
output: してるよー。
input: 先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。
output: ええー、いつ？
input: その、手のなんか切れてるとこもよくなるでしょう。
output: うん、チョークをね、使わないから。
input: 突然亡くなったの。
output: 本当？
input: だからガリ勉でもしてんのか思たらそうでもなかった言うから、感心してんのよねえ。
output: 勉強なんかしたら怒られる。
input: 痛い、痛い。
output: 普通に行かなくてもいいしー、しかも土曜の１限だけっていうのはかなり痛いわ。
input: かなりどす黒いんですよね。
output: はーん。
input: なんか聞いたことあるんだけど。
output: 普通小さい庭とかではぎんなんなんか。
input: 終わる、終わる。
output: で、どうするの？
input: あー、向こうの方がいいの？
output: バイパスねー、（うん）戻ってくるとき富士山見える。
input: ご存じないようだわね。
output: だから絵を描いて。
input: １日おきの仕事だから、昨日の状況が、
output: あー、振り替えてもらうのが。
input: Ｎちゃんも向こ、向かいにおったんやけどー、あんまり写ってなかった。
output: そう、Ｎちゃん、向かいにおったんやけどねー。
input: お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。
output: 私さー、うん、これでー、（うん）お気に入り？
input: 昔のシビック１２００だった。
output: わたし１３００でいいっつったのよね。
input: この小さいの？
output: そうそう、
input: あ、よかった、どこの人？
output: イラクの人。
input: Ｂちゃんも連れて？
output: うーん、んんー、んー。
input: 奈良も、長いんですか。
output: いや少なくともー、あのー。
input: 難しいですよ。
output: うん。
input: 辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
output: あ、本当？
input: 美容院。
output: うん。
input: ＜笑い＞Ｉが無視し始めたらどうする。
output: とことん責める。
input: だから、お父さんにはほかの職業はできないって言ってるらしくて。
output: そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。
input: 改めて見ると？
output: うん、改めて。
input: じゃあ４年だね。
output: 違う、年中だ。
input: ソニー。
output: うん。
input: くっ、だから、くっ。
output: あ、大丈夫、大丈夫。
input: いやややややややや、そんなことないけどー。
output: すごいでしょう。
input: あー、ほんとだ。
output: ねー、ねー、ねー、ねー。
input: アメリカみたいに自分の権利として取るという、そういう感じじゃないですよね。
output: ねえ。
input: できれば自然に消えてってくれた方が助かるんじゃない。
output: でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。
input: じゃあ英文と日文ですか。
output: これ両、全部ってことですかね。
input: でも、何か悪いと思ってなくて、そうやって言えるところが尊敬できるんだな、僕は。
output: ＜笑い＞思ってるー。
input: うん、おいしい。
output: なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
input: あー、そうだよねー。
output: うん。
input: カード会社から言ってこない？
output: 言ってこない。
input: 取り放題、食べ放題って感じ？
output: 取り放題、持ち帰りはー、
input: 忙しい
output: そのつもりやったんやけど、昨日（うん）また入ってきてん。
input: マニュアルどおりなのよ。
output: マニュアルに書いてあるの。
input: そうなったら、何にも言えないわ。
output: あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。
input: うーん、おもしろい。
output: 年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
input: 何か、あ、ゴッドファーザーじゃなくて。
output: もっと前の。
input: 何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。
output: そうですか。
input: 女の子だけ。
output: ええ。
input: 絶対太い、もう。
output: はい、それで隠すの。
input: え、留学生でも、結構いるんですか。
output: います、いますね。
input: なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。
output: 出るかもしれない。
input: 休みじゃいかんの。
output: 寒い。
input: ううん、Ｇ。
output: Ｇ。
input: 畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。
output: うん、うん、男の子はね、特にね。
input: 家族の中で閉じてしまうというのがね。
output: なんかそれも、家族もほんと核家族だから、（うん）ほんと小さい家族でしょう。
input: 知らないの、あたしご主人のことは。
output: たぶんそうだと思う。
input: 今落ち着いたと思ってなきゃ。
output: みんな結婚して子どもさんができて、その子どもさんが来てるんでしょ。
input: 赤いやつ？
output: 違う。
input: 今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。
output: 言いながら。
input: 何気にけんかごしだよ、普通にしゃべってても。
output: 怖いね。
input: でも、何分しゃべった？
output: ４４分。
input: メールに書いたじゃん。
output: ああ、そうか、そうか。
input: とりあえず頑張るわあ、もう。
output: うん。
input: 嫌だねー。
output: うん。
input: よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。
output: うん、大丈夫よ。
input: うーん、だから言語の方に入って、教育の方に変わったのがいますね。
output: ああー。
input: 優遇されますよね。
output: 就職するとき有利かなあみたいな。
input: ちょっと遠のいて。
output: ちょっとこう、うん、やっぱりこう、精神的に余裕があるときじゃないと。
input: そのあと食べるの？
output: 食べた。
input: 別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。
output: まあいいや。
input: 継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。
output: いいじゃん、何ももったいなくないよ。
input: 何教えに行ったの？
output: いや、日本語の。
input: 早いのね。
output: へー、なんで？
input: いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。
output: 国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？
input: じゃ、私のこともF057子さんって呼んで、これからは。
output: そう？
input: あ、３人ね、３人。
output: ３つベッドが、３つベッドがあって。
input: あんまり、あんまり使用者もいないですから。
output: あ、そうですか。
input: 母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。
output: うーん。
input: でー、ま、救急病院でくれる、あの、薬って２日分ぐらいやし、（うんうん）薬もなくなってきたし。
output: 救急だから？
input: 来ないよねーとかいって。
output: うーん、Ａちゃんなんかはそういうのは全然やらないって言ってたしー。
input: ほんと？
output: そりゃ痛いよ、乗りな、痛かったさ。
input: 電車の中で、見たような。
output: あーうん。
input: あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
output: まあ、ちょっと田舎だし。（ねえ）
input: ＜笑い＞なんか引いてるんだよね。
output: なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。
input: うん、や、ちゃ、だって去年１年研究生だったもんで、１年と６か月かな。
output: あー、はんはん。
input: 全然ぴんとこん？
output: うん。
input: 団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。
output: でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。
input: ＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。
output: ダイヤモンド・イズ（うん）なんだっけ、なんとかでしょう。
input: もう点数点数よね。
output: それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。
input: 私も読んだんだけどさ。
output: でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。
input: 味として、というか、舌とかそういう触感として魚って食べたいんですけど、（うん）でも、エネルギーとかということを考えるとやっぱりあまり、（ふーん）ていう気はしますけよね。
output: そうね。
input: ほんとに言っとる？
output: うん。
input: ちょっとなーって感じ。
output: うーん、そうだね。
input: 外国人。
output: 外国人じゃない、日本人どうしのときにー、初級の、初級の実習のときはー、もう決まっていました、生徒をやる人が何人いて。（ああ、うんうん）
input: それは電話はあくまでも携帯で。
output: うん。
input: 邪魔しにいっちゃう？
output: 何時までかなあ。
input: ほんとだ。
output: ほら。
input: ２４０、センチ。
output: ミリミリ、あ、２４センチ。
input: うん。終わりまーす。
output: 終わりまーす。
input: 連続テレビ小説。
output: 見てなかった。
input: あっ、えらい。
output: くるでしょう、結構。
input: してくれますよ。
output: 遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
input: 太いもん。
output: 太くない。
input: 何、親との接触はなし？毎、日々の。
output: ないね。
input: 学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。
output: はいはい。
input: これがね、これが材料。
output: 材料になるわけね。
input: みそおでんは、こう土手煮みたいなやつやろ。
output: うん。
input: あー、かもねー。
output: 彼も聞くかも。＜笑い＞
input: イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。
output: 大学史。
input: それF128んちのあれじゃない。
output: そうだよね。
input: 昔の話よ。
output: うん、いや、最近やったかと思った。
input: 送料っていくらぐらいするの？
output: 送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。
input: ああそうですか。
output: そりゃいいことなさいましたね。
input: 夜はやだね。
output: 夜はちょっとやだね。
input: あ、コーヒーがつくものね。
output: うん。
input: あー、じゃあ、８時ぐらい。
output: うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
input: 払えよ、だって普通にパンなのにさー。
output: ＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。
input: すごー。
output: 待ってみる？
input: ううん、この前食べたとき。
output: あっ、黒だ。
input: 遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。
output: 遅いよね、うん。
input: あー、何か、グループ発表とかね。
output: そうそうそう。
input: なんかそんなようなことをして、彼らが（ええ、ええ、ええ）彼らっていうのは学習者がですねえ、英語で発想していて、（ええ）悪いことは言わないからってのが使えるようにしてあげたい。
output: ああ、なるほど、おもしろいですね。
input: ＊すごい＊リフォームやってんだよね。
output: うん。
input: ネイティブチェックとかさ、（うん）そんな私やってないんやけど、（うん）Ｃのとかもちょっと読んで、（うん）Ｊさんの（うん）ちょっと読んだりとか（うん）さあ。
output: 大変やろ？
input: ていうか、持って帰れ。
output: ＜笑い＞わかった。
input: うーん、じゃあ頑張って。
output: 音声さん。
input: 何がおかしいの？
output: 何でかというたら、この家建て替えてるときに、まあどけて、その根っこのとこ生きてて、まあ出てきたんやとすると、例年ちっこいけれども、こう、花はあった、ようなもんが最終的に復活したんやというにはやねえ、連続性がないわけよ。
input: ＜笑い＞それ、キャラによるよね、友だちの。
output: めちゃめちゃ言うよ。
input: 時間がないとね。
output: うん。
input: スパイダーソリティア。
output: いや、いいけどさ。
input: んに。
output: いやいやいや、それは。
input: じゃ、私はこれにする。
output: ポアロネギね。
input: 潤ってる？＜笑い＞
output: どうなんだろ？
input: 今までで、でも、M008さんと結構、ここでなんかものすごいお酒飲んだこともあるよね。
output: おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。
input: ほおー。
output: ２冊目は英語で読もうと思ったら全然進まなくって、＜笑い＞（＜笑い＞）まだ３分の１しか行ってないですけど。
input: でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。
output: するのかなちゃんと。
input: そうそう、だからあの。
output: Ｅさんに。
input: なんか多くてねー、みんなねー。
output: 結構多いですよね。
input: その、し、知ってても役に立たんぞっていう、そのぐらいひどい？
output: んー。
input: ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。
output: あー、香料が多いんだよね。
input: ＜笑い＞この線は＊なに＊。
output: ま、バク、バクの身体の模様だと思う。
input: もしかするとよくなるかもしれないの、あの、（ふーん）坂道だとどうしてもエンジンふかすじゃない。
output: うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。
input: 私もわかんない。
output: よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
input: でー。
output: それ、なに。
input: あれすごい留学時代を思い出す。
output: ＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。
input: シーザーサラダ、うん。
output: あれ？
input: え、もう準備万端だったんですか。
output: うん、万端ではないけどね。
input: うん、わたしと同じよ。
output: あ、そう。
input: ＊＊＊そうで怖いんだけど。
output: ＜笑い＞でも限られるよねえ。
input: 言われたときに、うん。
output: 言われたっていうか僕がもう自主的に言ったんだけど、もうそれはもう外堀埋められてる状態で、（ああ）これとこれの見通しが甘いと。
input: な、何、これ？
output: アイディア商品。
input: はー、そっかー。
output: うん。
input: だの方にですが同じように使われると書いてあるわけ？
output: 書いてない。
input: なんにも入れないの、これからも。
output: うーん。
input: あ、うめ。
output: で、決まったん２８日。
input: いきなり動くの。
output: ひっかいたんじゃない？
input: どうするの？
output: わからん。
input: だろ。
output: や別に、買い物に行くくらいは１人でできるよ。
input: 今週は４だね。
output: ４か。
input: あなたが作ったのね。
output: そう。
input: でもああいう人なのかな？
output: あー、そうみたいよ。
input: ばれたらやばいもんね。
output: っていうか、でもＣなんて＊＊＊あったよ。
input: あの、（うん）あのー外れてても、報告書の中、別々に出して（うーん、はいはいはいはい）いただきますので。
output: でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。
input: でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。
output: ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。
input: Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。
output: あー。
input: いっぺんにそんな、だって。
output: だよね。
input: えー、今どこどこの国とかじゃないの？
output: あーちゃう、今はそうだよ。
input: 昨日なんかさ。
output: 昨日もあったの？
input: あとでゆっくりいただきます。
output: あとでゆっくりってどういう意味？
input: あー、何か、それもそれでもったいないっていうか。
output: もったいなくて。
input: ちょっと休戦しない？
output: べつに意識してしゃべっとるわけじゃないけど。
input: だめなわけね。
output: 持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
input: ＜笑い＞食べやー。
output: うん。
input: １週、１週間じゃ無理だよね。
output: 全然わからん。
input: あ、それそれそれ。
output: ＊＊＊感想を述べ＊＊＊
input: そうそうそう。
output: はがして捨ててくださいって。
input: きれいですねえ、確かに。
output: １本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。
input: いるこみゅ。
output: って何？
input: あー、じゃ静かだ。
output: うん、静かよね。
input: で、向こうも見てみたいんだって、私のことを、（うんうんうんうん）Ａの彼女だからってさー。
output: そうだよねー。
input: そうそう、なんかね、バイトするとね。
output: うん、わかる。
input: へえ、知らんかった。
output: まちがえた。
input: ウサギも食べたの？
output: うん。
input: 入れ替えてって、ブリッジでしょう？
output: そう、仮歯なの、これ。
input: すごいね。
output: 焦った、焦った。
input: 何、話題提供してほしい？
output: うん。
input: あ、そうですか、え、お、おうちに帰られて。
output: 違う違う違う、しゅ、修士論文の学生たちは。
input: はあはあ、そうですよね。
output: １０年になりますかね、（はあ）使わなくなくなって。
input: あったら買ってきてあげるわ。
output: うん、あとから払うわ、お金。
input: うん。そっかー、あたしの
output: なんかある？
input: こげ茶だよね。
output: うん。
input: え、前、１５万払った。
output: でしょう。
input: マイカル、でも、営業してるよねー。
output: あ、そうなんだ。（うん）
input: あっちの方ですよね。
output: うん。
input: あ、よかったですね。
output: あのー、機内用に（うんうん）ちょっと分けてたものを（うん、うん）ま、そのまま持ってきたんですよね。
input: でも、みんな一緒だったら＊＊＊受けるも、こうやって受けますよね。
output: ええ。
input: でも、そうじゃない人は別に。
output: そういうと、日本人のそこまで守る仲間も少ない、薄いかもしれない。
input: は、すっごい汚いのにな、いいなー。
output: 何かねー。
input: つらいつらーい。
output: あっでもF046土曜日もあるからなー。
input: あ、うちでいいよ、今度。
output: うちでやろう。
input: いやいやいやいや。
output: 持ってくるよ。
input: これって菅野美穂？
output: いや。
input: あー、確かに。
output: その分早く行かなきゃいけないからさ。
input: 粉々になる。
output: うん、ここら辺、パリパリパリパリして。
input: ＜笑い＞使い回しだろう。
output: うん。
input: 英語で考えたりするもん。
output: 偉いじゃん。
input: そういう、なんだ、本能的に寝れないんじゃなくてー、やることがあって寝れないの。
output: あー、それは、それはストレスだよね。
input: うん、通じてある。
output: ほんとー。
input: やっぱ分野によるんでしょうね。
output: そうですね。
input: そういうものは全然、、全然。
output: でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。
input: それで、そのあと聞き直ししながら、（うん）みんなでここ、どう変えたらいいか。
output: ディスカッションするね。
input: しっぽの方にもできるわよ。
output: しっぽは指輪だね。＜笑い＞
input: ＜笑い＞意外と受ける。
output: そのうち本で、「宴会コミュニケーション」。
input: ありあわせ？
output: ＜笑い＞違う、Ｋ。
input: どっちが正しいかは判定できて。
output: そっかそっかそっか。
input: ま、いっぱいって。
output: うん、使わなくっちゃと思って。
input: おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？
output: うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。
input: いやいや、ほんとただのね、パーッと見たらねえ、なんか、発砲スチロールみたいな。
output: ふーん。
input: Ｇ君とこの弟さんは。
output: でっかい？
input: ふーん、一番小さいシビックなんだ。
output: １３００、うん。
input: あ、やっぱりそうでしょ。
output: ええ。
input: うん、それで１８日が。
output: だから、その、あれ？
input: マジでー。
output: 何かねー、ラ、ラグビーをやらされたとか言って。
input: だから人数が。
output: あー、そうかそうか。
input: でもあれ、３０じゃない？
output: ３０か。
input: じゃあ、私も行こうかしら。
output: すっごい何か落ち着きますよ。
input: あ、現住所での居住期間。
output: そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
input: 実家帰んないんでしょう。
output: あたしはねー。
input: 語学を学ぶの？
output: そう、そう、そう、そう。
input: あっ、そうか。
output: うん。
input: 結構ね、作文させるとね、（うん）きっちり出してくるんだよ。
output: あ、ほんとにー。
input: かなりいますね。
output: 昔ですからね。
input: 今どき、母上はないでしょう。
output: 母上すごいよね。
input: え、タクシーとか乗って？（そうそう）あ、じゃあＨさんちへ行ってくださいって言ったら、（うん）あ、はい、わかりました。
output: たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。
input: まだ＊かなた＊買ってきたやつだってあるやろ、おっきいの。
output: 大きなやつでしょう。
input: 俳句はいつ始めたの。
output: 隣、老人会でね、隣組のね、あの、人の集金や何かに行ってるときにね、（うん）あのー、その女子大、長いことね、Ａさんて国語の先生してた方がいたのね。
input: あれでもやばい車。
output: いやあれだ。
input: できへん、できへん。
output: まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。
input: 大丈夫か、これ？
output: 電池ないのかな、もしかして。
input: ちょっと似てるなーと思って。
output: うーん、似てるね、確かね。
input: １６、１６世紀の末かな。
output: へー。
input: 生理痛？
output: うん。
input: ３０分、ううん。
output: 止まってない。
input: 問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
output: Ｄに持ってこさせるか。
input: ビーックリマーン、じゃないの？
output: あー、そうかそうかそうか。
input: とんでもないわあ、ほんとにー。
output: じゃあ、
input: ＜笑い＞払っていけてんの？
output: やばいけどねー。
input: 生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
output: えー、何言ってんの。
input: やーばい、欲しいとか思って。
output: ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。
input: Ｄ？
output: Ｄ。
input: うん。えっ、Ｆ先生ぐらいの部屋？
output: えっ、広いよ。
input: ほんとだよねー。
output: 早く戦争終わりにしろよって。
input: そうなの？院でも。
output: ていうかさ、女の子はあんまり院に行っても意味がなくない？
input: あんたがなんか見てんだもん、ずっと。
output: 大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。
input: ＊＊＊ね、あれはね。
output: 男が歌う歌。
input: だって、今やっといたってさ、いずれやんなきゃいけないんだからさー、（そうそうそう）やるべきだよ。
output: 何か、中退しちゃおうっていう気はないみたいだけど。
input: だからもう、あきらめて脱いでるよね。
output: うん、そっかそっか。
input: 紅茶？
output: 何があるかわからん。
input: これ、俺の声入んないよ、たぶん。
output: ２人の中間ぐらい。
input: あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
output: はー。
input: そう、若い子はもう全然ない。
output: 私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。
input: 日本語の先生以外は考えてない、今はね。
output: あ、そっかー。
input: 理由をつけて出さないといけないので。
output: あ、そうなんですね。
input: 私乗るときまたぶつけるような気がする。
output: 本当低いんだよね、あれ。
input: 探してるでしょう？
output: そうそう、うん。
input: あの、キャラバンみたいに回るってこと。
output: そうそうそう、それを持ってこう回るという、その３つの事業（へえー）のそのプロジェクトで、それがほら、例のあのじゅうい、９月１１日の、（あのテロの？）そう、それでね、途中でキャラバンは全部引き返せざるをえなくて、途中でもう、みんな帰国して、（うん）あのー、計画どおりには実行できなかったって。
input: いや、ノーベル賞もらったためかその前かわかんないけど、（うーん）とにかくその前からかなり影響力の強い方だから。
output: で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。
input: そうじゃなかった？
output: そうだよ。
input: あ、新幹線もできるの。
output: うん。
input: Ｎ大学でまで行ったらちょっと考えるかな。
output: ふーん。
input: いや、今、山行っとる。
output: おふくろさんとか。
input: うん、好きなだけ。
output: し、侵入し、してる。
input: 亡くなったって聞かないわね。
output: 亡くなってない。
input: それ、先生がこう手渡ししないの。
output: よく覚えてない。
input: 時間はどれぐらいって言ってましたっけ。
output: うん？
input: ふんふんふん。
output: おいしいんやって。
input: 周りの人は。
output: あっ、そうだね。
input: ライトだけみえたけど。
output: いいじゃん、ＢＭの方が傷ついて。
input: ね、きれいですね。
output: ね。
input: ３０万以上するバイクじゃねえとついてねえ。
output: ええー。
input: あ、すぐあああれ警察だってわかるんだ。
output: でもね、イギリスのポリスってね、銃は持っちゃいかんじゃんね。
input: ああ、そうじゃないんだ。
output: それたぶん北海道だけじゃないかな、（ああー、そうなんだ）東北とか。
input: えっ、で、メールはー？
output: メールも全部、でも、あっ、うん、メール代が２００円取られんの、月。
input: んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、
output: ＣＡＤってなーに？
input: Ｑ先生。
output: だれ、＊＊＊。
input: なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。
output: そんなに開けなくていいよ。
input: あやしいから、そこで切ると。
output: あ、そっか、ポルノグラフィティ？
input: うん、ちょっとね、離れてるとねー、ありがたみを感じるかもしれんね。
output: あー、そっか、いいねー。
input: ほんと、１００円握りしめて、お釣りがきたりとかするからね。
output: すごいねー、いいねーほんと。
input: まあまあまあまあ。
output: ご謙遜を。
input: 私もアール・グレイにしようかな。
output: うーん。
input: ＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
output: 読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
input: あ、そんなにね、怖くない。
output: あっ、本当に？
input: 疲れた。
output: 確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。
input: うん、ある。やるやる。
output: パンパンやってたら。
input: いらん、いらん。
output: いらんの？
input: 止めた方がいーい？
output: うん。
input: 太陽さえ出てればね。
output: こんな早く９時過ぎから落ちてたな。
input: うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。
output: あ、疲れてらした？
input: ＊新月堂＊。
output: あ、＊新月堂＊。
input: はあ。
output: だから、ＩとＮって言ってね。
input: 今年の？
output: うん。
input: タルト屋なんだけど。
output: うん。
input: だれに話しているんだろうね。
output: ねえ。
input: Ｕ【学校名】って刈谷の？
output: そうそうそうそう。
input: ところが、韓国語がいないんですね。
output: へえー。
input: うん、いるいる、それが面倒なんだよねー。
output: あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？
input: はーん、そうなんだ。
output: できるらしい。
input: 何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
output: ファンはそういうもんなんじゃないの。（ふーん）
input: Ｄ２さんは、飲むの？
output: 手は出さん。
input: あ、お塩を入れるんだ。
output: うん、そうそう。
input: 和歌山野郎って。
output: この和歌山野郎が。
input: あー、振り替えてもらうのが。
output: うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。
input: そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？
output: 冬になっちゃった、そう。
input: うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
output: うん、何かＦ先輩からメールが来たんやって、（うんうん）僕んとこに。
input: 止まったの？
output: うん、またこんな、まだ新車でねえ。
input: あるの？
output: でも、北海道なんて全然ないからー。
input: こーわ。
output: こっち来なさい。
input: あんただって２１だよ、今度。
output: にもって、俺２２やんけ。
input: （ふーん）ビビンランディン。
output: 最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。
input: ぜひ。
output: うん。
input: 切ってみよっか。
output: じゃ。
input: ９だよね。
output: ９か、９だね、９だね。
input: うん、週５日働いているみたい。
output: ５日？
input: そらつらいね。
output: うん。
input: 巻き込まれてますんで。＜笑＞
output: いやー。
input: おー、すごいよ。
output: なんかね、ゲージの中にいて。
input: あ、マジ？
output: うーん。
input: ＊＊＊たらどんどん早くなるんだ。
output: なる。
input: そこでね。
output: うん。
input: これは、だから、これはイディオムとして覚えさせなきゃいけないっていうね、（ええ、ええ）そういう結論でおしまいになっちゃうのか。
output: ええ。
input: 結構してるね。
output: はー。
input: そう、こう身振り、身振り手振りになる。
output: そうですね。
input: それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。
output: どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。
input: 今から書いても、あとちょびっとしかないじゃん。
output: だって、私なんかさー、合唱部のさー、伴奏やれって言われてさー、（いつ？）Ｋ２に昨日。
input: 知らない。
output: 途中から録音すればいいだけの話じゃん。
input: あ、忘れ、あー。
output: 買った、買ったおみやげを。
input: あたしも海外旅行行ってる人から。
output: Ｄさんだちね、去年だかおととしだか外国行ったでしょ。
input: 夕飯が。
output: 夕飯。
input: ５時。
output: ４時。
input: でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？
output: それはね、反対はされなかったんだけど。
input: ヨーロッパっていうのはもっとしたたかなのよね、ああいうときにね。
output: そう。
input: いや、お恥ずかしいことで。
output: いやいやいや。
input: ＊＊＊うーん＊＊＊。
output: ふーん。
input: な、いくらで何時間ぐらい。
output: 例えば１万円で１０分とかだったらさ。
input: ＊サラダが＊＊＊＊。
output: いや、おもしろい。
input: どれぐらい時間かかるの？
output: １週、２週間ぐらいだろうな。
input: でもほんと、ごめんなさい昨日いただいたお電話で長々と話してしまって。
output: いやいやいやなんかうれしかった。
input: 高円寺の駅のどっち側。
output: 私は行ったことない。
input: でも休学、でもその、追い込む追い込まないとかっていう（うん）あれでは、（うん）もうそんなさあ、ずるずるやったってしょうがないとは思わない？
output: うん、思うよ。
input: で。
output: ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。
input: あれは全部、だから完成するって。
output: やるってた。
input: うちもだよ。
output: うっそ、そしたら、何かさ、その分減った分で、子どものための貯金をしようとか思ってたのにできないじゃん。
input: 乗ったの、ジェットコースター。
output: 乗った。
input: わたし１万円近く。
output: あーすごい、きっとかけてんだね。
input: うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。
output: うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。
input: あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
output: 知ってる、知ってる？
input: 結構よかったよ。
output: あ、本当？
input: ああ、わりとね。
output: 味は見てないけどね。
input: 中学校んときに。
output: ３年生ぐらいのときに。
input: あっ、カ、カチョッとするやつ。
output: うんうんうん。
input: あそう、うん。
output: うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
input: 絶対読んでもらえると思う。
output: こんなのは書類として関係ないとかいって。
input: テレビつける。
output: ああ、いいよ、いいよ。
input: そうね、いかに広いか。
output: あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
input: 疲れちゃう、疲れちゃう。
output: で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。
input: 私もない。
output: で、はっきり見ない、見たことが（うんうんうん、うん）なかったんでわからずに、第１幕終わるまでずっと座って見てたんです＜笑い＞。
input: いや、その日はね、たまたま座ってたよ。
output: あ、ほんと。
input: それもせずにひたすら本を読んで、本人はいいけど。
output: そのとき、怒らないんですか？
input: もう、ドボーンていう感じですよね。
output: いや、あれだ。
input: あキョンキョン出てたんだ。
output: 出てた。
input: え、じゃあ何、その、だまされたりっていうことはないわけ？
output: 今んとこないですねえ。
input: 一括で買いたいとか言って。
output: ３００万？
input: すごい安いね。
output: ね。
input: ４章のコンプレックス。
output: ふーん。
input: 今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？
output: わかんない。
input: 最低料金でも払わなきゃいけないから。
output: だれが払うのって。
input: 早く免許を取るか、私に車買ってくれるかどっちか。
output: ＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
input: 肌がよくあ、荒れるっていうか、乾燥肌。
output: 乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。
input: かわいい。
output: うん？
input: 間に合わない。
output: ね。
input: 外国人入試もないし。
output: はー。
input: 上だけでもいいのかな。
output: うん、でもいいんじゃない。
input: こうやりたくなる、背中。
output: あああー。
input: でもね、東京住んでたら便利だよね。
output: まあね。
input: ＜笑い＞すいませーんが内緒にー、それ。
output: これ、ちょっと下敷き借りていいかな。
input: あのー、その本人にしてみれば、
output: うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
input: あ、マミー。
output: マミー。
input: ＳＦじゃん。
output: ＳＦじゃないさ。
input: ＜笑い＞ひどーい。
output: まんまるさんだったか。
input: パリパリ。
output: 話は変わるんだけど、この前、同窓会でＡ【F013の結婚前の名字】さんに言ったでしょ。
input: 食べてる間も？
output: うん。
input: でも、F150の絵ってさー、（うん）＊なんかでさー＊、微妙だしさー、（そうか）絵よりもー、（うん）なんかほかに（うん）もうちょっと得意なことがある気がする。
output: ＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。
input: ＜笑い＞、F124さん行くところだけ、寒いんじゃない？
output: ＜笑い＞２日の日に名古屋も大雪でした、（うん）３日でしたか、（うん）あの日に帰ってきて、飛行機が（うん）滑走路下りられないかもしれないっていうぐらい＜笑い＞凍ってて、（名古屋空港の）うん、（わー）長崎出るときに雪降ってて、あら雪だねって言って、降り立つときに（うん）大雪ですって言われて＜笑い＞、名古屋は。
input: うん、ＫＪちゃんと会って、
output: あ、ほんと。
input: じゃ、おもしろくないじゃん、じゃあ。
output: おもしろいかどうかじゃないの。
input: あっ、知ってるー。
output: じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。
input: 前も全部キティちゃんで。
output: 結構若くない？
input: まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？
output: すいません、おつゆが流れちゃった。
input: のは、
output: うん、なんだっけ。
input: 元気みたいだよ。
output: 名古屋で発表なの？
input: みんなと、みんなお父さんとか待ってたんだよ。
output: あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
input: ＊それだ＊、１月の第２週から。
output: うん、会社はいつから？
input: 本当はあっちだよ。
output: のりのりバージョンしか知らない。
input: 村上春樹との対談は、おもしろかったよね。
output: おもしろかったね、あれね。
input: 年の人？
output: えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。
input: え、すごいー。
output: って聞いてびっくりして私も。
input: じゃあ、先生してるときは？
output: え？
input: でも、うん、ずっと今は、お仕事とかも。
output: サボってる。
input: あ、ある。
output: うん。なんか違うねー。
input: 止めにくいんだ。
output: そうそうそうそう。
input: １０００円でしょう？
output: いや。
input: 栗、うちに生えてるからー。
output: ほんとに？
input: 間？
output: うん。
input: ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。
output: なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。
input: なくなるらしいね。
output: まだまだなんだけど。
input: あなたのころ？
output: うん。
input: いわゆるコネですね。
output: そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
input: 結果論、結果論。
output: （電話）あ、Ｚ？
input: すごいじゃん、凡人社に入れるん？
output: うん。
input: うーん、とこで。
output: 買ったやつ。
input: F106も見て。
output: F076、ほら。
input: あ、いけないのか。
output: 見ると問題、問題出てくるから。
input: えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
output: あっ、そっか。
input: 越えてから。
output: 越えて下りて駅に近くなって。
input: あー、ない。
output: ない？
input: また中断します。
output: はい。
input: あっ、１人で行ったんだ。
output: うん。
input: ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。
output: ふーん、海の日じゃん。
input: そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。
output: ふーん。
input: どっかからもらって来て。
output: 当然そうだ。
input: 高いってこととさー、（うん）あとさ、そういう日本映画をやってるような映画館があんまり、ないでしょう？
output: うん。
input: おかしいし、それは。
output: 昔、あの、カキが嫌いやった。
input: 滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、
output: を、張ってるだけ？
input: おいしい。
output: で、何だっけ。
input: じゃ、サラダか。
output: うん。
input: これ絶対Ｆちゃんのだよ。
output: うん。
input: 私が乗っけてあげようか？
output: 何やってんの。
input: 私だって取ったわよ。
output: 初級、中級。
input: 先生パン好き？
output: 好きだと思う。
input: ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
output: えっ、今は？
input: １３００ね。
output: うん、フィットと同じ。
input: 自転車はたぶん着くよ。
output: まじでかー。
input: それ？
output: あ、じゃ、だれかが
input: うん、夜のってことだな。
output: そう、でさ、その日に飲み会があって、あたしそっちには、もう最初にそっちが入ったんだけど、でもまあそっちは断ろうと思ってるんだけど。（うん）
input: 別にいいでしょう？
output: うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。
input: なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。
output: って言ってた？
input: いやー、料理は、料理は大変ですよー。
output: うん、でもおもしろいわよ。
input: でしょ、わたしもそう思うんだって。
output: そんなやばくてあれなんだったら。
input: そろそろいいのかな。
output: きれいに終わらなくてもいいんだそうです。
input: これじゃないんだよ。
output: ここあけていい？
input: うん、回るよ。＜笑い＞
output: 回らないのは、回らないってだめなのかな、あのオーブンていうのは。
input: あ、今度、じゃ、チャンスがあるとき言うわ。
output: そうね。
input: そっくりさんじゃなくって？
output: そっくりさんじゃなくって。
input: 日本より、安い？
output: うん。
input: えー、じゃあ、何番目で出るんですか。
output: その中の何番て。
input: つと、（うん）で。
output: ソニーのＭＤで？
input: ２７だよ。
output: おう、２６年け。
input: あれはどこだった？
output: ベルギー。
input: 全部変えるの？
output: いや。
input: 守らんじゃなくて、わからないんだよね。
output: うん。
input: 何かねえ。
output: 昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう
input: 朝。
output: 計３個。
input: 聖書は読んだはずなんだけど、覚えてませんね。
output: それでね、（うん）その、題名が全部フランス語で出てるわけ。
input: 全部替えてくれんだからいいじゃない、ただで。
output: 今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
input: かっこいいんだ、じゃあ。
output: いや、かっこよくないよ。
input: ポが付くんだね？
output: ポは付くね。
input: そうよ、あるんだから。
output: うん、そうそうそうそう。
input: 聞けてない。
output: わからん。
input: しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。
output: 「情熱」、ちょっと古くない？
input: わたしあんまり使わないからさ、すぐだめにしちゃう。
output: うわーすごい、へー。
input: 市でやったの？
output: うん。
input: ＊＊＊がある。
output: うわっまた、またやられたー、むかつくー。
input: その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。
output: そうよ、なんか気ー遣うよね。
input: ねえ、だからスペインでは売れてたんじゃない。
output: うーん。
input: そんなのあるんだ。
output: うん。
input: あ、家にあったやつ。
output: そう、それで狙ってたやつが期限切れだからって買おうと思ったの。
input: ちょっと壊れ続けてるはよくなかった？
output: ううん。
input: ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
output: これだけ？
input: あっ、かわいいね。
output: なんかいっしょに脱げたぞ。
input: まじで。
output: うん。
input: で、そのゴリラの研究者として（うん）その関西テレビの特集番組で（うん）けっ、あの、ま、主人公っていうか、そのテレビで主人公で出てて。
output: ふーん。
input: あー、自分を知ってもらうためにっていうことですね。
output: そう、そう。
input: あー、うちの前よく通る。
output: ほんとに？
input: だれも頼んでない。
output: 頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。
input: 私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。
output: 上げても、落ちてくるんでしょう。
input: ライスです。
output: ご飯ね。
input: 無理よ。
output: 慣れだよね。
input: だから、歩く、足腰と、歯がいいのね。
output: あ、それはすごく大事、大事。
input: ジャスコもねー、（うん）＊＊＊ジャスコも見たいから、そろそろ行こっか。
output: 行く？
input: あー、書いてあった。
output: に、２０％オフぐらいじゃない？
input: いやただ、歩くのが好きなの結構。
output: あ、私も好きかな。
input: ただ、その救急病院の先生も言ってたけども、（うん）熱が下がること自体全然、その、よくなってるわけじゃないけど、（うん）熱を下げることによって、そのとき体力が、回復するやろ？
output: ああー。
input: フランスは行かないの、フランス。
output: 行きたーい。（＜笑い＞）
input: ＜笑い＞自分の手を握って。
output: （＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。
input: それ、またどうして。
output: うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
input: いや、韓国語はもう、全然あれですね、勉強する時間がないですよ。
output: そりゃそうでしょう。
input: まあ寿命だったのかな。
output: うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
input: でもチェロキーでも２人乗れるんでしょ。
output: 今度のチャイルドシート小さいから。
input: 帰る？
output: 寝そうだよ。
input: ないよねー。
output: うーん。
input: 今回みたいに。
output: うん。
input: な、F001。
output: あたしは全然だめよ。＜笑い＞
input: 年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。
output: お金ないんだ、でも。
input: どういう意味？
output: さあ。
input: やっていけるじゃん。
output: や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。
input: でもあたしたちの普通の会話ってこういう会話だからしょうがなくない？
output: そうだねー。
input: うん、あるある。
output: 卵もうんと小さいの。
input: それで、あとで、（うん）温泉たくさん入って。＜笑い＞（うーうーうん）
output: そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
input: 伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。
output: 伊勢の間に行ったよ、たぶん。
input: 知らないよ、そんなの。
output: えっそうなの。
input: でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。
output: Ａ？
input: あらー、じゃ雷落としてもらったってそういうこと。
output: そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、
input: だまされちゃいそうな。
output: んで、そのときに一番の収穫はおからが山ほど手に入った。
input: 自制してんのかな。
output: 吉野屋とかも、危ないの？
input: うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん）
output: 自分ででもやってると、こう、こうやってやってると、時間がかかっちゃいますよね。＜笑い＞
input: お湯なんじゃ、どうなんだろう。
output: お湯なのかなー。
input: うん、うん、そうだよね。
output: 違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。
input: おかしいって言ったんですけどねー。
output: でも３０分ぐらいで着きますよ。
input: ううん違う、京都で。
output: 京都。
input: あ、Ｂさんはね、実はあの、録音でお世話になった。
output: あ、そうなの、うん、うん。
input: あ、はい。
output: F109ちゃんでも川西？長く暮らしたの。
input: あんまりやんない、シンプルで。
output: うん、そうそう。
input: ＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。
output: そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。
input: 木曜日ちょっと勉強しよう。
output: うん。
input: あっ＜笑い＞。
output: もうでもあれには乗らない。
input: うーん、あまりないですね。
output: うーん、だから、そういうのが日本にはないような気がしてたんですけど、（うーん）実はなんか、結構、（あった）うーん。
input: もう、あれ、もう僕は、あの、１２月で一応、編集長、
output: 降りるんですか。
input: 対応がしやすい。
output: 対応がしやすいね。
input: な、何？
output: Ｇ先生。
input: うーん、私なんかね、さっぱり系が食べたいんだよ、今。
output: うん、うん。
input: そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
output: そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
input: あ、あるんだ。
output: 結構授業がねー、うん、
input: これは僕、僕、え？
output: うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。
input: あの辺の位置だったら。
output: で、何か（うん）その前にかなり寝てるときもひんしゅくだったけど、（うんうん）でもまだあれは、寝ててもだったけどさー（うん）、あのときにガーッとか言ったら、（そうだね）＜笑い＞せっかくいい場面なのにさ。
input: うーん、だって別に俺駅から出ないわけだし。
output: 降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。
input: 固定観念がある。
output: 偏見というか、なんかあるんじゃないかって。
input: 失礼いたしましたー。
output: 伏見通、左？
input: ねえ、難しいよねー。
output: まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。
input: ちょっと補強してからの方がいい。
output: 何。
input: うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。
output: うん、そう、そうかもしれないね。
input: アトランタからの帰りも、あのー、時間の都合もよくて、（うん）なんか、うん。
output: うーん、うん。
input: 聞いてみたら？
output: 授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。
input: お持ち帰りのやつは別だよね。
output: うん。
input: へー初めて聞いた。
output: 過敏な人に起こる。
input: 行きましょう、ぜひぜひ。
output: そのつごうでどうですか。
input: 私もあんまり（うん）行くチャンスが、（うん）行く時間がないのね。
output: ご飯食べる時間ないの？
input: 嫌がってんるの。
output: 嫌がってるていうか、どうしようて言うてる。
input: で、
output: だから
input: まあ、出すことはないかな。
output: うーん。
input: 旅行して、＜笑い＞足が出る。
output: 足が出る？
input: あー確かに。＜笑い＞
output: うん、あのあとだったら
input: そうそうそうそうそう。
output: あ、そうなの。
input: 何しろ、（うーん）で、（うん）映画っていうのはもう、ものすごくもうもうかったんですよ。
output: あのころね。
input: 物欲女っていう意味だったんだけど。
output: だから、ものでつられるってことだよね。
input: だったらおしまいです。
output: おしまいですよねー。
input: これはれないよ、見て。
output: え、はれるよ。
input: その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
output: レーザーメス。
input: よかったらF130さん、このまま食べて。
output: あ。
input: 何でいつものごとくって言うん？
output: だってあんた、誘っても来やへんもんで。
input: あららら、ダバダーっていう感じだった？
output: そう、そう、そう。
input: ノミじゃなくてダニなの？
output: あ、わからん。
input: ＜笑い＞ちょーっと、あんた。
output: タッチタッチ。
input: 私ちゃんと食べてましたけれどね。（うん）
output: だって朝の会とかに、何か、まるまる君が橋の上からビックリマンチョコを捨ててました、みたいな。＜笑い＞
input: うーん、でもああいう、もともとああやって売っとるやつあるやん、でも絵の具で。
output: うん、だからそれやったよ。
input: まあ同じようなもんかもねー。
output: うん。
input: ＊上＊の方の人だから＊＊＊。
output: そう、そこはいっぱいいるのね。
input: 苦労したとけど。
output: 苦労した＊＊＊。
input: 下はだいじょうぶだと思うけど。
output: ふーん、はい、わかりました。
input: もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。
output: あ、そうなんだ。
input: ですよねえ。
output: あと腸の先端。
input: ついていけんわ。
output: 年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。
input: 何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。
output: そう、そう。
input: 作ってくるわ、瀬戸資料館で。
output: この大きさはどうかなー。
input: うん、そっかー、でもうちなんか結構あれやねー、（ふん）長くあれしない。
output: そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。
input: だって１つだけの授業だったらともかくとしてー、４つ授業あって、全部に工夫してたら、（うん）１週間埋まっちゃう。
output: 中学校だとー、ほんとに、なんていうの、中身よりも、（うん）教え方工夫しないと、やっぱわからない子は、（うん）ほんとにわからないからー、工夫しなきゃいけないのね。
input: あんときなんかもう。
output: ＊＊＊男の子だったの？
input: 実際に入ってどうなったっていう。
output: わからないけど。
input: じゃあ、いかん。
output: 前は標準体重ぐらいやったのに。
input: あの、ＮＨＫの。
output: ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。
input: 没になっちゃったの。
output: 終わりって感じ。
input: いっつもも、このごろ、このごろね、（うん、うん）２、３週間はこのショールをこういう、よくこういうふうに巻いて。
output: あっ、巻いてる。
input: 目が食べたいだに。
output: つまんじゃうの。
input: うん、（あ、そう）うん。
output: あ、もっと、わたしは９０に近いのかと思ったら、おんなじぐらい。
input: 結構、オヤジなんだけどね。
output: はっ？
input: うれしくねえ。
output: ＜笑い＞うれしいくせにー。
input: いや、でもあたしも何かそんなに。
output: うん。
input: Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。
output: うん、関東には強いけど関西では。
input: 実践をやって通じたわけでしょ？
output: いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。
input: うん、これこれ。
output: え、どこどこ？
input: まあ、顔でー。
output: 違うの、性格もよかったのよ、でも。
input: 何か昔さー、何かビックリマンチョコレートがはやったときに（あった、あった、あった）中身、私がもらって、シールだけ、何か。
output: あーっ、ありましたよねー。
input: 挨拶にきたの？
output: 挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
input: 前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。
output: うん。
input: うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。
output: あー、学校行くだけだしね。
input: 昔はねえ。
output: ねえ、みんな。
input: 私、探したんだけどこれしかないのよって言って。
output: で、お母さんのところにあって、なんか電話をしたらお父さんしかいなくて、お母さんしかどこにあるかわからないから持ってこられなかったのって言うじゃんね。
input: あ、でも取りかかる時間も少なかったしね。＊＊＊ん家行ってて。
output: うん。
input: 「あ」と言えば、「うん」で。
output: ＜笑い＞そうなのかな。
input: そりゃそうだよねー。
output: デジカメに比べたらもう全然。
input: はーあ、でー。
output: わかっ、わかる？
input: えっ仁絵って新垣っていうの。
output: え、そうじゃないの？
input: いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
output: ビジネスマンみたいなの。
input: あんな強烈な人とは知らずにさー、
output: うん、すごいね彼の友達はさー。
input: うらやましいー。
output: でも、お金かかるしー。
input: あ、じゃあ、やっぱりあたしか。
output: 一度だけ言われたことある。
input: あたし、だから、うん、いつごろに大学卒業して、なさったんですか。
output: 何年だったかな。
input: あれ手羽先だよ、でも。
output: 静岡で、あれを手羽先って言うじゃん。
input: あの、テレアポのバイトなんだけどね。
output: へー。
input: 一緒にいればいいのにと思って。
output: うん。
input: 自分で疑問投げかけちゃった。
output: だれもウーロン茶頼んだ人いない。
input: だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。
output: 困った。
input: どうにかさせなければ。
output: うん。
input: べ、別々のとこいるんでしょ。
output: 別々のとこにいるけど、お友だちだからさー、なんとなく。
input: 何かねえ、そういうふうに思っちゃうけど。
output: 思っちゃうでしょう。
input: どこだ、どこだ。
output: これ、違うねえ。
input: 私もやったわ、それ。
output: で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
input: あ、ほんと？
output: なんかがさー。
input: そうだね、ない。
output: じゃあ、じゃあ、
input: 本、読めるしね。
output: ええー。
input: そしたらさ、ツアーじゃなくって（うん）チケットとホテル、ホテルと別々に頼んだ方が
output: いいのかもしれないね。
input: やっぱそのくらいだよねー。
output: ６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。
input: 大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。
output: あ、そうですか。
input: あ、ここの、運転席の。
output: 運転席の前の、うん、
input: メル友しかないよ。
output: でも、連れって言い方すると、（うん）高校生かな。
input: あの、Ｎさん。
output: そう、そう、そう、そう。
input: アットホームな？
output: うん、何かちゃんとおかみさんがやってるみたいな。
input: 女か。
output: 知らんわあ。
input: 私お金ないし。
output: お金いつ入るの？
input: わたしは奨学金がね、じゃない、ＴＡのお金が（うん）１か月２３０ドルぐらいだったのね。
output: じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
input: うん、うん、わかんない。
output: なぞの。
input: 決まった？
output: あ？うん。
input: そんだけ、入る予定があるから。
output: でも一気には買えないからねー。
input: まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。
output: Ａさん頑張ってる、よねー。
input: 手が震えてんだもん。
output: コンディションが。
input: うん、川沿い。
output: はっ、はっ、はっ、はっ。
input: 川あるか、あっち。
output: 知らない。
input: Ｓ工業の社長。
output: ＊＊＊Ｓ工業のね。
input: ドリンクはあったかい方がいいな。
output: 寒いからあったかい方がいいよね。
input: かっこいいっしょ、でも、それ。
output: 合ってるもん。
input: うーん、キャンプは楽しい。
output: 疲れるね、でもね。
input: お葬式の方式を。
output: あ、そう、宗教を。
input: 寂しくてか。
output: そう。
input: ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。
output: カルディナだよ。
input: うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？
output: そう、もう帰って寝るだけだしさー。
input: コーヒー。
output: うん。
input: 外国人ならいいんだってよ。
output: うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。
input: 安くなーい？
output: でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。
input: じゃあ、結構覚えてるでしょう？
output: うん。
input: で、一応でもみんな頑張ってくじ入ったりしてー、（うんうん）で、そのあと、その３か月終わったあとも、（うん）じゃ、有志でやりましょうとか言ってやっててー、（うんうんうん）なんで行かなくなったんだろうねー。
output: そうだよー。
input: いつ、いつやった？
output: 小６。
input: ファミレス好きなんですよ。
output: あっそうなの？
input: いいレストラン？　
output: それがさあ、あのさあ、ウィンダミヤのさあ、レストランが最低だった。
input: いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。
output: まさかー。
input: リーディング？
output: うん。
input: Ｄどこだっけ？
output: 私はね、オハイオやでね、東寄り。
input: お腹空いたーら？
output: うん、大丈夫なの？
input: 阿波踊り系？
output: 盆、盆踊り。
input: すごい不自然。
output: ものすごい不自然だよ。
input: それは、たぶん、気合入ってるよねー。
output: うん、そう、そう。
input: わたしはずっと昔からそうです。
output: そうなんですよ。
input: そこはやっぱり、その文化に、こう密着して、どうしてもそこでもってね、（はい）こう出てくる、それこそその、その文化に立脚したイディオマティックなエクスプレッションってあるでしょう。
output: ええ、ええ。
input: 通勤、通勤はないじゃん、全く。
output: 通勤はないけどさーあ。
input: すごいじゃない。
output: そう。
input: うん、日本は安全だとでも思ってんのかなー、＊ああいう人たちって＊、ね。
output: うーんうん、それは何か、ま、最初にあるみたいですね、日本は、あの、安全だと思って来たら結構怖い国だったとかって言って。
input: Ｖ君のおもしろい話は聞いたけど。
output: そうそうそう、それＵから聞いたの。
input: あ、何、お昼をどっかに食べにいくってこと。
output: うん。
input: あそこにこう、かぎが開いてるから、（うん）１階から進入して、（うん）４階まで行って、（うん）こう、ピアノを弾いてこい、（＜笑い＞）できます？
output: できひん。
input: 授業自体は終わってて。
output: 来週まであるんですよね。
input: そのシロップばっかりでさ、
output: どうだったっけ。
input: だ、だれに？
output: 学生に。
input: ０歳からずっと東京に居住。
output: あっ。
input: 絶対かわいい。
output: マミ来て、マミ来て。
input: で、物がなくてもなにか工夫して、何かそれなりにね、もう。
output: そう、そう、まあね。
input: いや、そーんなこともないよ。
output: そうでもない？
input: 携帯電話のー、あのー、
output: 私、使いこなしてないです。
input: うん、死ぬ。
output: 生活に。
input: そら、いいじゃん。
output: こういう会話も入れちゃいかんの。
input: あ、水？
output: もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。
input: なんか来たね。
output: そんなのがメールで。
input: このところはね。
output: あー。
input: 今、スタッフ１週間にどれくらいですか。
output: えっとね。
input: この目的は何なんでしょう。
output: こ、これですか。
input: アーバンライナーもときどき乗る。＜笑い＞
output: あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
input: お腹はいっぱいなんだけどお、（うん）目の前にあるとお、こう、ちょこちょこ。
output: 目が食べたいだに。
input: って、ＵＶカット？
output: うん。
input: 嫌ーな感じね。
output: 痛さだよね。
input: あ、Ｒ大難しいよね。
output: うーん。
input: 自分のクラスでね。
output: うん。
input: 水まずいよー。
output: 同じ水道でも。
input: 受かったよ。
output: あっ、そうか。
input: そのまあ、点、点からの。
output: ふーん。
input: 東京に比べたらずっと近いですね。
output: そうですよね。
input: いや、雪降ってる日なんか行くよ。
output: あ、ほんと。
input: うーん、食品売り場？
output: うん、でもすごい変わったね、食品売り場。
input: もう、しんみりと行きたい。
output: だ、だ、だ、だ、だ、だ、だめかしら。
input: 大学？
output: 大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。
input: そうなのよ、もうめちゃくちゃ忙しい。
output: みんなそうなのよ。
input: 向こうで＊＊＊口に入れさした？
output: うん。
input: 言ってた。
output: ふーん、そうか。
input: カラードレスも着るんだっけ。
output: と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。
input: でも高いんだよね。
output: でも私ほんとこうなるよ。
input: メタファーですよね。
output: メタファー。
input: Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。
output: 年的には一緒。
input: 映画見たーい。
output: うん。
input: 違う、あのー、帰ったあとに、Ａちゃんと、電話でしゃべっててんけどさ。
output: ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。
input: 体力的にも全然違うんだろうけどね。
output: ねえ、だから、それは大変だと思う。
input: あまりいない？
output: みんな忙しそう。
input: そう思った、そう思った。
output: いいしー。
input: でも絶対役に立ってるわよ、自分の。
output: うんうんうん、うん、うん。
input: ものすごい身長高いね。
output: これ、だれ？
input: えー、あ、どうしてですかね。
output: ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。
input: いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ）
output: 知らない、何、小さな旅って。
input: え、高い授業料払う？
output: みたいな感じ。
input: ちょっとお昼を
output: そう。
input: えー、でもそんだけまだきれいってことじゃないの。
output: いや、汚いよ。
input: でも、ちょっと太っただけでそう言われんじゃないの？
output: いや、かなり太ったらしい。
input: 頼まれたん？
output: そうそう、だからあの。
input: もしくは、
output: Ｑ劇場？
input: 何言うとるかよくわからんかったからね。
output: その辺から誤解を招いていたんじゃないの。
input: ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。
output: うーん。
input: あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。
output: あ、子どもがってこと。
input: 最初＊＊＊。
output: わかんないよー。
input: ＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
output: いいじゃん。
input: ほんとに遠いですよ。
output: ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。
input: 社会的なあれがあったじゃない。
output: うん、そっか。
input: ううん、＊＊＊見て。（うん）
output: はい、じゃ、もうそろそろ止めます。
input: 私の方が先に買ったんだって、これを。
output: はー。
input: Ｐちゃん、Ｐちゃん。
output: はいはいはい。
input: うーん？
output: 眠い。
input: 手やなんか。
output: 補強して。
input: ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。
output: ありますよ。
input: なるのね。
output: うん、それは前も知ってました。
input: ああ、中華の華ね。
output: あああ、中華の華ね。
input: あ、たくさん来た。
output: 何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
input: 行きたいよねー。
output: うん。
input: そうなんだって。
output: そっかー。
input: 弟には期待できないです。
output: うーん、普通は、普通は。
input: ＜笑い＞そうなんだ。
output: 行きはーってか、だから、お迎えだったらできなくないの。
input: かっこいいね。
output: このごろ写真集にはまってるの。
input: 国内線だったら、あれあれ、３０分前とかでも大丈夫かねえ。
output: そうですね、３０分前ぐらいですねえ。
input: よく覚えてるねえ。
output: だって変なの急に来るなと思ったもん。
input: 私も言いまくってるよ。
output: メールとかに何げにとかはすごい使ってる。
input: でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。
output: たぶんこれから予稿集になると思いますよ。
input: それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
output: へえー。
input: 録音できるんだったらー。
output: でもそんなのあるのかな、デッキで。
input: 田口、もう。
output: あの人、来年行く？
input: あら、ほんとだ。
output: 立てるのが。
input: プレミアム。
output: ブラック飲むならエンブレム。
input: うーん、ほんとだ。
output: うん。
input: わたしはウィンドウシートが好きな方なんで。
output: そう。
input: この子、思いっきり顔作ってるよね。
output: ね、っていうか、この子、すごいお嬢様じゃん。
input: うーん、見てないけどね。
output: あっ、そう。
input: こんなとこに泳ぐなって。
output: （＜笑い＞）あれ、電気。
input: え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。
output: あー、ほんと。
input: あー、そういう感じだよね。
output: うん、なんか、オヤジいわく、人様の子どもは茶髪でもいいけど、自分の子どもは嫌なんだって。
input: 全然ね、まだねー、慣れてない、これ。
output: ほんと？
input: うーん、そういうふうに身についてなかった。
output: そう。
input: ついでがありそう？
output: わかれへん。
input: ５か月だったかな。
output: 固いですよね、アワビって。
input: あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞
output: でも、アメリカのは自由競争だから。
input: あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
output: インスタントのやつ？
input: じゃ、あんまり時間ないね。
output: あ、ジャスコの中にあるの？
input: 音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。
output: あれがだめなんですよね、あの、こう、アクセント。（うんうんうんうん）
input: あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
output: 壊れたというかね。
input: じ？
output: じ。
input: いや、そんなんじゃない。
output: ＜笑い＞なんでー。
input: ５５と、あ５５ぐらいで、たぶん今、７８とかそれぐらいか。
output: いや、わかんないけどねえ。
input: だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
output: まだ９月１５日だもん。
input: その辺は言えるのかもしれませんよね。
output: そういうね、（ええ）共起関係ね。
input: だって無精ひげだもん。
output: 無精ひげはだめなんだ。
input: ウサギ、ウサギあるかな。
output: ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。
input: こんな短いのほんとはいた。
output: でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。
input: 前さ、伊勢丹ってさー、確か。
output: まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。
input: ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。
output: 何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？
input: うーん、わかんない。
output: そうなんだ。
input: ああ、あのね、会社から出しとるの。
output: あ、そうなん。
input: 香嵐渓まで行く時間ある。
output: 香嵐渓ってそんなかかる？
input: 父はね。
output: へえー。
input: しれないね。
output: へー。
input: ４日ぐらいで退院。
output: 普通に？
input: 私なんかあのー、甘いもの大好きで（うん）、ちっちゃいときあめ食べながら寝ちゃって髪の毛にひっついたとか＜笑い＞。
output: うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
input: Ｈ？
output: うん、Ｈじゃなくてね、あれ、アカデミー？
input: これ送るのはみんなに送る。
output: みんなに送った、うん。
input: うん、私ずっとおかしいやーって＜笑い＞思いながら飲んどったのー。
output: だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
input: 地図だけで見るとー、その山形
output: ちょっと違うと思う。
input: 汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
output: 前の日に乗ったやつがね、ワゴンが来たのよ。
input: ＜笑い＞クリソツ、はどうだろう。
output: でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。
input: うん、やべーなーって。
output: おう、もう完全にＶ線でもやばくて、（うん）で、乗り換えたときもう座り込んどったんやんね、普通に床に。
input: うん、行ってみたい。
output: なんもねえって、あんなとこ。
input: そう、私、Ｆ大のねー、（うん）エッセー書かなきゃ（うん）いけなかったんですけど、なんか自分で読んでて、あー、なんかもう言ってることに、あんまりこれ、ちょっと合ってないんじゃないかなと思いながらも、時間がないんでそのまんま出したから、あれよくなかったかもしれない。
output: や、やはり、日本語の文章がしっかり書けるというのは、（うん）結構私は、大きいと思うのね。
input: んー、でも、（ま、いいか）授業があると思ってるから、（そうか）来ない、と思うよ。
output: カラス。
input: そこのー、（うん）後輩の人らしくって。
output: そのおんなじ大学の？
input: でもいろんなとこ行けるからね。
output: うーん。
input: うん、うん、ネスカフェが一番おいしい。
output: ロング缶の（うん）ネスカフェが（うん）おいしかったような気がする。
input: おいしかったよ、こん中だと何がいい？
output: なんだろう。
input: おいしいバイト知ってますねー。
output: いやー、うん、まあね。
input: 何、また脳に？
output: ふんふんふん、そうだよ。
input: 食べれん食べれん。食べれん。
output: しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。
input: スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。
output: ふーん。
input: 魚介類の中で。
output: なんかでもね、今年なんか知らないけどカニづいててね、（あっ、そうなんだ）うん。
input: 仕事は続けんのかな。
output: 続けるでしょう。
input: Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
output: そうでしょう。
input: ずっと外でがんばってたの？
output: だってもうどうしようもないからでしょ。
input: 広がらないのよね。
output: そう。
input: んー、帰ってきたー。
output: あ、帰ってきたの？（うん）へー。
input: そう？
output: うん。
input: じゃ、あと修復がちょっと＊＊＊すね。
output: そうですねー。
input: 箱根でみんなでこっちの人と会ったんですか。
output: うん、だれだれだった？
input: 無事に。
output: え、無事には着きました。
input: ふーん、そうなんだー。
output: うん。
input: それ以外ないの？
output: ないない。
input: 怖い怖い。
output: カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
input: あるあるある。
output: 今度教えて。
input: そう、それはよかった。
output: 本当だって。
input: で、また復活すればいいのよね。
output: じゃ、切るー。
input: 何だー。
output: しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。
input: 違う。
output: あの、２人ともそうなんですか。
input: １個ずつ、そうそう。
output: すごいね。
input: あんだけ働いて？
output: うん。
input: 別に何もないけどさ、民族の少数民族の踊り見て、（ふーん）あと、あのー、景色がいいとこあるんだよ。
output: うん。
input: てらいっていうのはやる前に、てらうもんだよ。
output: そうか。
input: 食べ比べてみよ。
output: 量が違うのかな。
input: うん、知らない。
output: うん、そ、エイデンがオープンするよって言ってて、（うん）だからー、うん、エイデンがオープン記念ですごい安くするから、（うん）このときにヤマダに行けばもっと安いかもしれないって言われて。
input: 蒸しかえ、蒸し返すってなーに？
output: そうなんだ。
input: 初級、中級。
output: 取ったけど、全然。
input: ああ、なるほどね。
output: うん。
input: それで、朝１個？
output: 朝。
input: Ｓとか＜笑い＞。
output: Ｔとかね、Ｕとかね。
input: あっ、ありそう。
output: 明日の帰り寄ってもいいしね。
input: あ、おいし。
output: うん。
input: ちょっと何か。
output: 私ルーズリーフなんかいらない。
input: でも、気分いいよね、そんなに食べたら。
output: うん、気分よかった。
input: 数学。
output: うん。
input: そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。
output: うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。
input: ネスカフェと同じぐらい、かな。
output: ふーん、ルーツか。
input: ああ、そうねえ、稲のところね。
output: あら隠しに。
input: お母さんが毎日学校へ来るの。
output: ええー。
input: 混ざってるかもしれないし。
output: うん。
input: じゃ、私乗れないじゃん、限定の。
output: うん。
input: もういい、何も言わないって。
output: それはそれですごいね。
input: ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
output: ニフティだったっけ。
input: 楽しかった？
output: ええ？
input: だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。
output: 酢のもの好きでしょう？
input: いつか食べたいなー。
output: 生協で食べた。
input: あっ、ケーキ屋さん。
output: そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
input: Ｉ２さん。
output: Ｉ２さんと
input: じゃ、茶そばとか食べたことない？
output: ない。
input: あー、わかんない。
output: 同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと
input: いじめられた。
output: これ入れといて。＜笑い＞
input: うそー。
output: そうなんですよ。
input: ６０ーね。
output: 若いわね。
input: 偉いじゃん。
output: 安全運転。
input: 食い物関係から離れ＊＊＊。
output: 昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
input: お前ー、殺しっくるーって言う。
output: そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
input: つらいでしょう、ね。
output: まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。
input: 女学校までは出雲？
output: 女学校は出雲よ。
input: ああー、扇風機はいりますね。
output: 買ったんですけどねえ、それも勝てなかった。
input: とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。
output: 分析したいだれか。
input: あー、私、なんか、サトイモ、なんかいつもスーパーに行ってサトイモを見るたびに、（うん）あっ、買ってこれをなんか調理して食べたいと思うんですけど、（うん、うん）どうやって調理したらいいかわかんなくって。
output: あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。
input: もっともっと遅い？
output: ７時半だったら、おお、今日は早いねーって。
input: 教員が多いからそういうことができるんですね。
output: そうですね。
input: ねえ、だってね、連れてきちゃったらさー、（うん、なんか）＊＊＊しれないでしょう。
output: 誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
input: ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。
output: まじで。
input: 描いたりして。
output: うん。
input: もう。
output: もう。
input: あ、へー、私ー、知らんわ、それ。
output: 電車の中で、見たような。
input: 日本語版。
output: テレビで日本語版見た。
input: ありがとう。
output: 心はいつも一緒よー。
input: なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。
output: もっと明るい未来が広がってるはずなのに。
input: 遅れてるらしいよ。
output: 南下、してこないよね。南下だよね、下りてくるの。
input: 普通に食うしね。
output: やーばい、食べ過ぎなんだけど。
input: これは好きなんだけど、なますは。
output: うん、おいし。
input: あー、小さくなれば？
output: うん。
input: ねえ、もうこれぐらいで。
output: あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。
input: つーのは、こ、こういう世界ってさ、（うん）普通の就職とさー、遠くなっていくと思わない？
output: うん。
input: お魚おいしいでしょう？
output: うん、ちっちゃいやつ。
input: だろ？
output: うん。
input: 若いよねー。
output: 若い若い。
input: あ、うん信じてくれない？
output: 信じてくれないのー、ぜんぜーん。（ふーん）
input: あ、見たことあるかもしれん。
output: ちょっと調子がよろしくないみたい。
input: あ、そんなにしゃべったの？
output: そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。
input: 携帯は違う？
output: うん。
input: あー、プラグマティックスって、ふーん。
output: プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。
input: ああだめだ、あたし意味わかってない。
output: だからご祝儀だけ。
input: ＊キュー＊やろ。
output: ＊キュー＊＜笑い＞＊キュー＊ってだれ？
input: いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
output: あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
input: なんか白玉みたいのを（そうそうそう）そばで作ってある。
output: そうそうそうそう。
input: そうねー、そっか。
output: そう。
input: 見ちゃってんの。
output: で、もっといったらそれこそ正規運賃まで出てくると思う、うん。
input: あー来たね、こっちにねえ。
output: いやー、それ、それが理由かわかんない。
input: F141はどこに行きたいの？
output: いっぱいありすぎてね。
input: なんで鉄砲で撃つの？
output: （だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。
input: 今週、あたしが、あの、授業のあのあれを＊＊＊のリストに流す番でしょう？
output: うん、そうだね。
input: えっ、特別暑かったってことはない、くっ。
output: ないんですか、これで。
input: そうなんだよ。
output: うん。
input: ねー、変わった。
output: 私も全然違うし。
input: あー、まーそれは。
output: ぐーたら用と本当に寝る用。
input: で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。
output: はあはあ、そうですよね。
input: なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。
output: ＜笑い＞最高だね。
input: だめだ。
output: だめだ、だめだよは？（うん）
input: どこにある。
output: これはもう東横の、渋谷の。
input: なんだろ。
output: 笑顔だった。
input: もうやってるのかな。
output: なんかね、そう、やってるみたいだよ。
input: だっておまえがやったんだろーが。
output: からい。
input: 第２候補として（うん）っていう感じで。
output: うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。
input: グランドキャニオンとかそういうとこ？
output: グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。
input: これー、こんなんじゃないよ。
output: もっとかっこいいの？
input: 白金ゆうたら港、港区白金？
output: うん。
input: 入ってないもんでー。
output: はいっとかって渡すの。
input: そういうのをー、（うん）こうやって別に、それをスポンジを（うん）石けんとか何もつけずに水に含ませてこうやってこするときれいに取れるんだって。
output: そうなんだ。
input: うん、でも、アメリカの側からすれば逃げたわけでしょう？
output: あ、そうそう。
input: Ｂ君ももしかしてすごい大きかったりして。
output: えー、どうだろうねー。
input: あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。
output: Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。
input: 夜？
output: うん。
input: 就職したくないんだけど、プー太郎も嫌だし。
output: うーん。
input: いやいやいやいやいや。
output: F004さんに。
input: すばらしい、信じられない。
output: めちゃめちゃ安いでしょう。
input: ちょっと安めか。
output: かなり安い。
input: ＊＊＊候補が２つある。
output: うん、そう。
input: あ、そうなんです？
output: そうそう。
input: もっと広い？
output: このぐらいあるんじゃないかな？
input: １番目がなんか、えーと、なんか物理学か（へえー）なんかそっちのほうですよ。
output: へえー。
input: しゅわしゅわしわって感じで。
output: ね。
input: ううん、好き。
output: あれ？
input: うん、ま、そ、そうだと思うよ。
output: うーん。
input: これ、なかなかねえ、（うん）あのー、あたし、先日あの。
output: トライした？
input: でも電池、入ってるから、（うん）電池がないとかじゃないでしょう。
output: うん。
input: 私、たまにメールは＜笑い＞出してないから。
output: ほんとに？
input: 英語に訳したの？
output: えーとねー。
input: でも中年だ。
output: ほんと。
input: うん、F049が家建てられるようになるのはいつごろ？
output: 建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。
input: なんかちゃんと。
output: でも、たぶん何百円のあれやっでさー、また、聞けばいいけど。
input: うん、必須だね。
output: え、たこ焼きっておいしいんだー、（うん）自分たちでやると。
input: わかんない、（あーん）全然。
output: M020さんでもそうかな。
input: そういえば今日、新聞に載っとった、また。
output: ねー、載っとったね、Ｆ大。
input: と、Ｃちゃんでしょ？
output: Ｃちゃんは抱っこだもん。
input: やっぱ酔っ払ってたのね。
output: そうそう。
input: あと、まずは疲れるよね。
output: 疲れる。
input: え、何？
output: するわよ、運転しようと思ってる人は。
input: ま、そういうのがあってさ。
output: うん、じゃ、真ん中で会ったの？
input: 無理になるのでおそらく、（だよね）５年ぐらいかかってるとー、いくら経験があってもすごい、んー、時間がたってしまって、（ええー）まあ結婚をまずあきらめないといけないしー。
output: ええ、まだあきらめないでよ。
input: ＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。
output: ほんと。
input: おるって、そういうタイプの人も十分に。
output: おらん、おらん、おらん、おらん。
input: 書きながら自分でも自分を見つめるというか。
output: うん、あ、そうかな。
input: ちょっとパセリ、多いかな。
output: いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
input: じゃ、Ｃ先生のも載ってるの？
output: たぶん載ってる。
input: うーん、ね、そうだよねー。
output: うん。
input: そろばんねー。
output: 本当、私そろばん嫌な思い出しかない。
input: あっ、おいしかった？
output: 死ぬほど食べてね、（あのねー）苦しかった。
input: 何しろ
output: じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
input: まちがっとる。
output: まちがっとるね。
input: チキだよね。
output: チキ借りたの。
input: うん、らしいね。
output: あ、でもうちの姉ちゃんなんかさー、（うん）だんなのにおいが、（いやー、＜笑い＞）つぼでさー。
input: 行ったよ。
output: 楽しいんじゃないですか。
input: ＜笑い＞かえってよかったの。
output: ああ、そう。
input: うん。（ふーん）
output: 車で行ってんの？
input: うん、アジアンキッチン。
output: あー、（うん）アジアンキッチン超有名じゃない？
input: ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。
output: 本当だよー。
input: ほんとだー。
output: あとで電話しよう、そしたら。
input: クマをやあ。
output: クマの肉。
input: わー、これ口に出したらさー、
output: ん？
input: 人、人。
output: あっ、そうなん。
input: ちゃぐちゃになっちゃう。
output: いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞
input: だから杖を見てー、でも気がつかないといけないけどねー、白い杖を持ってたらもうその人は目が見えないからって。
output: ＊＊＊はまだ気づくわね。
input: あんまり多く作り過ぎると、なぜか、毎日同じ＊＊＊になって。
output: そうだよね。
input: ２次待ち？
output: ２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
input: おいしかった？
output: うん。
input: だから３人だったら、
output: 場所によるけれどさ。
input: 心霊スポットとか。
output: あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。
input: Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。
output: いや、Ｋ３先生は。
input: ないような気がする。
output: 私あんまり電気製品をね、買ったことがないので。
input: あ、そんなんなっちゃうの。
output: この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。
input: やーだ。
output: いすを直して行けよ。
input: 違う、ア、アイスクリーム。
output: グ、グラウスかな。
input: 今度教えて。
output: はい、忘れずに。
input: いや、太く見えるんだよ。
output: どーなの。
input: パティシエの方ね。
output: あ、本当？
input: まちがったこと言えないからね。
output: 教えてよ。
input: ああ、それはない、編集というか、全然。
output: ああ、そのまま流してしまうんですか。
input: えーって、も１回言って、えー。
output: ＜笑い＞おもしろい。
input: チョコボ、チョコボールがジュースになったの。
output: うん。
input: 観光できんだ。
output: ずーっと待機状態？
input: 事件？
output: 事故。
input: こういうふうに回ってくんのよ。
output: うるさかったの。（うん）
input: ＜笑い＞だから、なんか読んでたら、なんか、そのときなんか、あれっ。
output: ふうん。
input: 微妙に変わるのかな。
output: ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。
input: ＜笑い＞草刈り機。
output: それ、売るんですか、それは。
input: どうでしょうか。
output: かわいい。
input: あるじゃん。
output: っていうぐらい短い。
input: え、あの、たぶん、アルファベット順か、（あかさたな）あいうえお、かな？
output: あー、東京、東急、東横イン、これは第一ホテル。
input: だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。
output: あ、そうなの。
input: 大丈夫？
output: 最高。
input: あったじゃんね、外に。
output: ねえ。
input: どんな料理か。
output: わかる、わかる。
input: あ、見、行ったの。
output: 見たの。
input: その辺にあるじゃん。
output: うん。
input: 何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
output: ああ。
input: 外国語に対して。
output: でもどうなるか、やっぱりわからないから、（うん）いずれにしても、もし行くことがあったとしても、すぐに（うん）なかとか日常的にやっていけるようなぐらいのレベルにはしておかないときついかなー。
input: みたいなのは言ってたけど。
output: ふーん。
input: びっくりしたね、なんか。
output: なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。
input: そうよ、そうよ。
output: 自分で作って。
input: ここで切っとけば。
output: そうかも。
input: たぶんそうじゃないの。
output: 何とかするか。
input: ああ、それでいい。
output: ＜笑い＞はい。
input: そう、それなんかアルバムに入ってたよ。
output: 本当？
input: それが嫌なのね。
output: 私も嫌なの。
input: いい先生だと思ったもん。
output: うん。
input: いや、別に、それはいいの。
output: ＜笑い＞でもさ、こないだうちのだんなとやったんやけどね。
input: 冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。
output: えー今からでももらえば？
input: 違う違う。
output: フィットしちゃったの。
input: なるほど、そうか、そうか。
output: 全部そろってるわけですから。
input: あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。
output: うん、うん、うん、うん、あ、なるほどね。
input: 最後、あんまりないだろうから。
output: ないですよね。
input: どこにあんねん？
output: ２つあるやん。
input: 行きたいのはやまやまなんだけど。
output: 超行きたい。
input: どうしたってある程度締めておかないと崩れてきちゃうからー、（うーん）結構きちっとしてるし、慣れてないからー。
output: そう。
input: そうかな。
output: うん。
input: 知らない、日本文学科かなんか。
output: なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？
input: ＜笑い＞それ私もおんなじ＜笑い＞、あの、原動力それしかないので。
output: でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。
input: いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。
output: あっ、本当。
input: あっ、そうそう、そんでF123家のなべで、（うん）なんか、あの、ツナが入ってんだけど、（うん）そのー、雑誌でもツナを入れるっていうのすごい驚かれてた。
output: ツナって何？
input: しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。
output: そうよね、うん。
input: よく言うよ、そういうふうに、韓国の人。
output: あ、本当にー？へー。
input: ええ、暑いじゃん。
output: だって、最高気温２５度とかっしょう？
input: フリーターでいいの？
output: あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
input: すっごいかわ、かわいいお店いっぱいある。
output: 俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。
input: 違うよね。
output: だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。
input: なんでそうやってさ、非協力的なの？
output: うん？
input: よいしょ。
output: うーん、みんな雪はあれやね、うんざりやね。
input: 一種のそういう、あれちゃうん。
output: いや、そやけど、そんなことないん違う？
input: あ、本当。
output: うん。
input: うん、うん、うん、ふーん。
output: うん。
input: 試しに。
output: 違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。
input: 不動産とか。
output: へえー。
input: レーズン嫌いな人とか多いよね。
output: レーズン大嫌い。
input: あー、M010も関西じゃないからわかんないね。
output: 東京でもさくっていうのは聞いたことなかった。
input: あっ、はいはい＊＊＊。
output: ＊＊＊メールが来ないなと思って。
input: でも、第４話はスクリプトが大体できてるから。
output: うん、大体見通しがもう立ってるわけね。
input: 日が休みって？
output: うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
input: ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。
output: ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。
input: それがね、３月のね。
output: じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？
input: それに比べたらずいぶんなんか、（うん）楽な状態じゃない。
output: そう。
input: で、持ち込みー？
output: うん。
input: そうそう、手続きがあんまりあれでないから、あれなのかしら。
output: あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。
input: あーあの、もう働いてたってこと？
output: うん、向こうではあれだよ。
input: おそらく、あのー、（うん）東海のところを。
output: ところを曲がって行くとか、うん。
input: 多いんだよ。
output: 多い。
input: えっ、何もないとするけど、私。
output: ごはんにおしょうゆ？
input: いえいえ、どういたしまして。
output: わたし、授業がもう１０時半からなんでー。
input: で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。
output: ４５日は車に乗れないんだから、絶対。
input: へー、でもいい先生ですね。
output: でもね、結局ね、（うん）なんか、とりあえず、じゃあ、あのもうちょっと絞ったレジュメを考えて持ってきますって言ったら、（うんうん）次の週に、考えたんですけど同じレジュメを持ってきてもやっぱりしょうがないから、文章にして持ってきてくださいって言われて。
input: ＊＊＊。
output: そうだなあ、何だかそこらんとこはねえ、もう、ごっしゃごしゃんなっちゃって、わかんない。
input: ＜笑い＞わらわらってなんかなあ。
output: でもなんでわらわら虫が。
input: 脚、脚、脚じゃなくて、なんだっけ。
output: 頑張れの方なのかと思った。
input: 外国、海外行くなんて＊ゆってるしー＊。
output: なんで？
input: この人じゃない？
output: たぶんそうだと思う。
input: あれってフランス語で書くの？
output: ううんうんうんうん。
input: って言ってたね。
output: うん。
input: 殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
output: ＜笑＞だってパンダだもん。
input: でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。
output: ま、確かにね。
input: イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。
output: あ、おいしそーう。
input: はい、初めてだったんです。
output: あ、ご、ご一緒ですよ。
input: 人いたんだ、でもそれくらい。
output: いたいた、集まるとすごかった。
input: ９４２じゃない？
output: ２じゃない。
input: すごい恥ずかしそうに発ってくんだけどさ。
output: ふーん。
input: わかった。
output: どのぐらいいった？
input: １００円だよ。
output: すごいねえ。
input: 違う人。
output: ふーん。
input: たくさんいろいろいただいた。
output: ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。
input: うん、うーん、うん。
output: ほんとの意味での大学。
input: 残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
output: あ、残ったのを切り干しか。
input: なんかＪ先生も、（お元気かしら）うん、なんかね、最近、（うん）なんて言ったかな、あの、岩倉使節団のその明治のころの、あのー、ほんとに原本をこう、あれはどういうか、日本語に訳したのかなあ、（うん）そのオックスフォードかどこかの先生と、一緒に共同で、全部で３人ぐらいで（うん）その訳した本が今度出来上がって、（うん）それでこの間、出版のなんか、あのパーティかなんか。
output: 英語に訳したの？
input: Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
output: 知らないけど。
input: 無意識に取っちゃってね。
output: うん、でも、（うん）ほら、一緒にちょっと（うん）寝たじゃない。
input: あ、でも聞いててー、もうやたらと声がパッパ出てくるような人ってやっぱいるからそれと反対のイメージがある。
output: はあー、そっかそっか。
input: の手前。
output: もうちょっと手前のとこで曲がって。
input: あれえらいなと思って。
output: あー、それはいいですね。
input: だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。
output: だ版がないっていうんでしょう？（うん）
input: 権限が
output: ないんだよね。
input: えー、旅行の話も尽きないわけでございますが。
output: ＜笑い＞尽きてるっしょ、もう。
input: 男子部のマネージャーをやってた子。
output: あー、Ｉちゃん？
input: うん、よし。
output: よろしくお願いします。＜笑＞
input: うん、意見としてね、あの。
output: でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
input: あ、そうそうそうそう、だから。
output: それは無理かもしれないよ。
input: 出てますよね、きっと。
output: ふーん、出てますね。
input: 網状筋とかなんか、こう。
output: それを引っ張るやつ？
input: 私が文通してた人、福岡県の。
output: うそー？
input: ある程度ものにしてますもんね、彼は。
output: はー。
input: 去年の秋ぐらいか？
output: あれ？
input: うん、ほんっとに顔も嫌いだった。
output: ＊＊＊顔も嫌いだった。
input: そのとき、怒らないんですか？
output: 私？
input: まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。
output: そやからあれやと思うやん。
input: １個だけ？
output: あのなんだっけ。
input: 遅いよね、うん。
output: わかんない全然。
input: やることを今年中にやっておかないと、（そうそうそうそう）終わらない。
output: 気持ちよく。
input: 粉にしてね。
output: 何が入ってるかわかんないですから、それを食って、ほら、人間が食べるから。
input: カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？
output: なんかあるね。
input: あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。
output: アメリカに行って全然違うじゃないですか。
input: お姉ちゃんの。
output: あっ、ピアノを録る？
input: それはスケボーって言わないすか。
output: それはスケボーじゃないんだよ。
input: プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。
output: いくつかあるけど、うん。
input: 空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。
output: あれと違ってた？
input: なんかもうピエロみたいななんか。
output: 知らーん。
input: ダンベルはしてませーん。
output: 私もしてない。
input: なんかもう鳥肌立っちゃうね。
output: 私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。
input: どっから。
output: ＊＊＊ね。
input: ああ、後ろは普通。
output: 普通にあの荷物載せて。
input: うん、買える買える。
output: ふーん。
input: いや、それは何にもあれですね。
output: あ、そうですか。
input: 出したねえ。
output: 歌、歌ってたねえ。
input: あ、そうそう。
output: １センチ余分に食べた。
input: え、もっと前でしょう、２２ぐらいじゃないですか。
output: そうなんだ。
input: M020さんは、（日本館です）日本館か。
output: ん、２１番のバス覚えてる？
input: うーん、４４分４６秒。
output: Ｎさんの話がずっと。
input: そうそう、食いもんがほら、おいしい物ってゆうか、食べるじゃないですかね、食べる物がみんなカロリーが高い物食べるから。
output: そういうことだね。
input: さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。
output: Ｂ、Ｃ。
input: いやー、でも、F130ちゃん楽しみよねー。
output: ごめんなさい。
input: 鏡あるよ。
output: あ、あった、あった。
input: しないの。
output: 油は怖いから。
input: すっごい幸せだった。
output: うれしいよねー。
input: 私あれずいぶん外国人の友達にあげたわよ。
output: ああ、ああそう。
input: 四国は、はい、あの、一応一周はしました。
output: 一周？
input: うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
output: いいなー。
input: 資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
output: Ｅ【大学名】でも置いてないの？
input: 後ろにうつろっか。
output: いいかなー。
input: 調子よくなってきた？
output: 肝臓動き出した？
input: ＜笑い＞でら親切だ。
output: えー、ちなみに機種を言うと。
input: なんでや。
output: な、話すことないもんね。
input: もうなくなったーって。
output: 作らなきゃーみたいな。
input: でも、印象的だけど。
output: でも、なんかＩ女にその、心理系の学科ができたのが、すごい不思議でね。
input: うん、うち、補強したよ。＜笑い＞
output: 知らなーい。
input: 何をしゃべっとるかってことじゃないの。
output: 内容はどうでもいいんじゃないかな。
input: そんなすごいの？
output: もうM012とつきあってるときの昔のことだから。
input: 行こっかな＜笑い＞。
output: ＜笑い＞出た。
input: でもそれが刺激となっているのかもしれんよ。
output: いいかもしれないね。
input: ふーん、えっ、なんか同窓会とかで？
output: Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。
input: ３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
output: あ、社会科としてはそうだよね。
input: Ｃ【飼い猫の名前】ちゃんが一番なんかほんとお医者さん知らずだね。
output: うん、ほんとに。
input: 何歳？
output: もう１２歳。
input: ＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。
output: ううん、そんなことないよ。
input: それで、（ふーん）あのー結構一生懸命やってる。
output: ふうーん。
input: 何か調子が悪いとか言ってそれで。
output: そういうときどうす、どうなんの？
input: （うん）脳梗塞ってー、脳のー血管が詰まるってやつ？
output: 詰まるんだ。
input: へえー、（びっくりだって）抜けたんですか。
output: 抜けた。
input: 何年ぶりの中国語？
output: いや、結構使っとるけどね。
input: あんまりすべて、こうじっくり見られなかった。
output: ま、それはあったね、確かに。
input: ど、どう？
output: いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。
input: あ、履歴書一応持ってきたけど。
output: ふんふん。
input: 本当に来る？
output: うん。
input: 南の方なら＊＊＊。
output: そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。
input: 例えば、僕が。
output: うん？
input: ＊＊＊が長いかねー。
output: はい。
input: しないよー。
output: だってさー。
input: １年は。
output: ええ。
input: ケーキ食べる？
output: ケーキどうしよう。
input: なんていうかもうほん、あっ、ないし。
output: ないし。
input: あっ、そうなんだ？
output: そう、パン屋さんは朝が早いからね。
input: Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
output: あの塗装屋さんのマダムが、あの、Ｗさんがすごくはやってたので、（うん）結局あの元の人＊＊＊あの、大家さんから取り上げて（うん）経営変えたんですって。
input: 別にいろんな。
output: ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
input: 金がないじゃん。
output: 金がないんだよね。
input: お頭でどどーんと。
output: すごいじゃん。
input: でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。
output: でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。
input: いや、フランス語の人もいた。
output: うーん。
input: でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。
output: うんうん。
input: え、Ｂ【人名】ここ？
output: 次？
input: 同じところだけど。
output: こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。
input: だけどほんと難しいと思うもん。
output: うん。
input: んー、市内で、何か、明日大雪ーとかゆったら、（あー）５０センチとか。
output: はあ。
input: ただで？
output: ううん、手数料いるよ。
input: 新宿。
output: うん。
input: それから、何を今頑張ってるんやって？
output: 俺か？
input: いやー、なんか、茶飯が食べたくて。
output: あー。
input: その辺ある？
output: 何しに行ったの？
input: 十分だよね。
output: ２本目に。
input: イッツ・ゲット。
output: 待って、じゃあ私が。
input: ９月だったでしょ？
output: 秋、秋、秋。
input: もうしっかりおじいちゃんだよね。
output: ５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
input: 土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。
output: ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。
input: でも、そうね、なんかいろいろ、やっぱりいろいろ考えるきっかけになるというか。
output: そーねー。
input: 名古屋、でも近くない？
output: うん、近い方でしょう。
input: あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。
output: ごめん、ルックス重視だから。
input: いや、スポンジ。
output: あ、スポンジなんだ。
input: ＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
output: でも、てんぷらはなさらないでしょ。
input: でも、最近のヒットって何？
output: 最近のヒット。
input: うん、違うわよ、時間、かなり、岡山まで行ったら。
output: あ、そう？
input: Ｂ＆Ｂ。
output: そう。
input: でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
output: 止まるよな。
input: まなこ。
output: まなこって。
input: あいつ、来てって言っとるの？
output: ぜひ来てねって。
input: 鏑木。
output: あー、すごいじゃん。
input: なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。
output: えっ、何がですか？
input: どーしよっかなあー。
output: もうすぐ１時かな。
input: 送る？
output: メールで？
input: ちあーんってねー。
output: ＜笑い＞なーそんなんちあーんて、ちやんって私が、違うメールでＶちやんのことですかって入れたのにさー、（うん）や、ちゃんと小さいやとかを入れてさー、ちゃんとメールにしたのに、（うん）もかかわらず、次のメールも、F103子ちあんさーって入ってくるしさ。
input: 食べちゃおう。
output: うちも。
input: 待って。
output: だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。
input: えっと、お店開いてから何年たつ？
output: もう２１年。
input: ＜笑い＞テレビ見ながらとか鍛えれるよ、これ。
output: あー、これ、でらほしい。
input: あ、じゃあうちにいるの？
output: １人だけ受かるんだけどー、
input: 小学校で？
output: うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。
input: すっごいじゃん。
output: ねえ、（うん）たっぷりなんか。
input: ＊ねじ＊？
output: そうそうそう。
input: 思ってないでしょ、そんなこと。
output: ヤギはいいよ。
input: わあー、すごいね。
output: 食べ過ぎた。
input: さめてるやん。
output: うん、あんま盛り上がらんかったねー。
input: 思ってない、思ってない。
output: ほんと、絶対思ってると思う。
input: あー、フランス人、あんまり知らないかなー。
output: 知らない？
input: なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。
output: わかんない、私全然。
input: すぐだよ、こっから。
output: あー。
input: どうかしたら乳もまれるんちゃうかって。
output: 違う、違う。
input: 座ってましたって、え、待ってたの。
output: いや、あの、テキストとかを見てて、（あー）座って自分でやってたらＰ先生入ってみえて、何してるんだって。
input: うーん、じゃ、キャラメルにしよう。
output: こういうのがなんか気になるね。
input: ＜笑い＞でもさあー、苦しめられるのも困りもんだわよ。
output: でもさあ、確かにいもおいしいでしょ。
input: じゃあ、あれ読んでみな、ガイドブック。
output: え、何か載ってんの？
input: それねえ、前だれかもそういう話をしてたんだよねえ。
output: ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。
input: つれないか。
output: うん。
input: ラップやってた。
output: あ、違う違う違う違う違う違う違う。
input: ま、１日でクリアできちゃって、いいじゃない。
output: うん、クリアできた。
input: あのー、オードリー・ヘップバーンの（うん）映画だったんだけど、それは、あのー花売り娘が（うん）言語学者と知り合って、（うんうん）で、そのイギリスの言葉、（うん）イギリスが舞台だったと思うけど、（うんうん）英語の言葉っていうのも、やっぱりその階層（あーあー）によって言葉の使い方が違うから、（うん）花売り娘っていうのは、やっぱりもちろん、えーっと、身分としては下の方だから。
output: なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。
input: これ、水引だけでお仕事してる人いるんでしょう。
output: ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。
input: はーい。
output: ちょっとしゃべってみて。
input: ああ、そういうこと。
output: ていうか、昔からそうなんだけどさ、＊よんで＊いいかわからんやんね。（うん）
input: 乗らなきゃって。
output: で、学生に会うから、（うんうんうん）会ってしまうのが。
input: あーわかんないと思う。
output: 古い沖縄弁。
input: うん、思うよ。
output: だから、だから辞めた方がいいんじゃない、と思うよ。
input: フランスとか行ったときは。
output: もういなかったかな。
input: ね、で、あと１９、１９．５だっけかね、Ａちゃん。
output: ＨちゃんはＡと同じか、Ａよりおっきいかもしんないな、足。
input: 何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。
output: や、終電にしか間に合わんまで、ずーっと仕事があった。
input: ＜笑い＞大変。
output: それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
input: でも、それが何年越しよ。
output: うん。
input: ご飯ね。
output: そう、ご飯です。
input: （へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。
output: （ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。
input: レーガン。
output: カーター、レーガンか。
input: 高台まで。
output: ＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。
input: えー、何で？
output: 島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。
input: 庭？
output: ＜笑い＞わけわかんないけど、家が建ってた。
input: でしょう、でしょう。
output: やれそうな感じ。
input: どした？
output: 何かさあ、Ｂ先生の授業、特論か研究かで、何か前期で出てる単位が違う。（うん）
input: 何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。
output: 干し柿？
input: 深いイメージでしょう。
output: ああ、そうそう。
input: 昨日、Ｋが来てさあ、（おう）店に。
output: 君の大の仲良しの。
input: そっかー。
output: ウニだったらあるけど。
input: あら、でもそれかっこいいねー。
output: ゃんすごい、もうナウい。
input: あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
output: そう。
input: で、結果的に、（うん）別に２人ともいい人だったから楽しかったんだけど、（うーん）何かそれでもさ、（うん）そのカナダ人の男っていうのがちょっとさ、何て言うのかな、自分を愛しちゃってるようなタイプを連れてきてさ。
output: ＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？
input: 昨日さ、Ｈ【学校名】行ったら、（うーん）２人しか来んかった。
output: うそ。
input: ＜笑い＞＊＊＊。
output: わかんない。
input: でも今や落ち着、落ち着いたんだから、ね。
output: 落ち着いたっていうかどうか、まあね。
input: それじゃ逆に言えば、
output: 食事中
input: でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。
output: ね。
input: あのー会社に通うのに便利なように覚王山に住んでるんだけどー。
output: うーんうん。
input: 何で友だちなったや。
output: はい？
input: もうそろそろいらっしゃる？
output: ええ。
input: でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
output: え、右折できないの？
input: イタリアの方がうまいですね。
output: そうですね。
input: ２からもう見てないよ。
output: ワンちゃんとネコちゃんがいてね、すごいかわいい、あのー、ところだったんだけど。
input: そのー、雑音みたいなの。
output: うん、取ってると思うけどな。
input: 入ってる、入ってる。
output: ＜笑い＞カレールーに入ってたら、カレーは食べてるし。
input: うん、かわいい、これすごく。
output: でしょ。
input: すごい迷ってさあ、選んだのが、何だこれは。
output: あるある。
input: あ、愛知県だと思うよ。
output: ふーん。
input: 南アフリカ共和国に行ってみたい。
output: 南アフリカ共和国。
input: いえで。
output: うーん。
input: 大学によってだいぶ違うの。
output: そうそう、お給料も違うから。
input: ＜笑い＞うそだね。
output: 私もギュウはあんまり買ったことないね。
input: いやー、もう。
output: いやーしまった、もらったんだって思って。
input: 珍しいだら、（うん）俺がこういうの持って＊＊＊。
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: それ、それがいいの？　うん。
output: うん、いいや。
input: 工芸っていうのは、うん。
output: そう、私もなんかよくわかんないけど。
input: メカ版「ゴジラ」。
output: それ、カタカターって揺れて、（そうそうそうそうそうそう）＊＊＊でしょ。
input: しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。
output: うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
input: カボチャのあん、あんが入ってんの。
output: あー、秋みたい。
input: 心強いし、本当にもう体力とか、（うん）その痛みとか、（うん）もう、あの、物理的に必要っていう、かんじ。
output: ああ、そうか。
input: うん、きりがないもん、親切に、親切も。
output: えっ、違うよ、違うよ。
input: いい人でしょう。
output: うん。
input: 違う、今の言い方だと、おまえの。
output: 何してるん？
input: うん、あ、利いたじゃん、
output: え？
input: やっぱりオーラがあるんですかね。
output: お、どうなんだろうね。
input: あっ、休日？
output: クリスマス。
input: 自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。
output: まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。
input: 日本人でしょ？
output: もちろん日本人。
input: でもね、この子も受かると思う。
output: まじで？
input: 入ってるしー。
output: キープしてる。
input: M020さんのマンション、駐車場付き？
output: はい。
input: あん？
output: なんかしゃべってて。
input: いいかもしらん。
output: やるの。
input: いいんですか。
output: いいんですよ。
input: 合わないんだー。
output: うん、うん。
input: コロコロのやつ？
output: コロコロやない。
input: 大好き。
output: あ、あとね、そうそうそう、（うん）うちにねえ、あれがあるの。
input: うん、年中見るところがあるし。
output: いいけど、東北は観光客が。
input: うん、お願いしますね。どうするね。
output: ちょ、みん、Ｄの意見がわからんもんな。
input: フランスのパンはふにゃふにゃ。
output: フランスのパンって堅いよねー。
input: えっ、冬と夏どっち行くべき？
output: 夏かな？
input: 絶対見えん。
output: 見えんのがいんだよ。
input: 乾燥トマトをかなり使ってるんだ。
output: あ、ドライトマトで袋に入ってますね、子どもがなんか買ってきて。
input: 練習したのにー。
output: ちょっとほんと、ほんと直さなあかんねー。
input: 俺の場合はもう
output: まちがいなく
input: いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。
output: そうなの？
input: ＜笑い＞いや、ごめんね、勝手なくやってしまって。
output: あ、ううん、＊＊＊。
input: えっ、まじ？
output: うん。
input: えっ、食べなかったの？
output: 食べられなかった、閉まってたから。
input: どっちの学校も。
output: どっちの学校でもねえ。
input: あれはね、６６０だと思う。
output: ふーん。
input: あ、そーだ、あと「アメリ」を見るんだ。
output: なーに、それは。
input: でも今までずっと同じような感じで、（＜笑い＞）お疲れさまですって、（そうだね＜笑い＞）言ってたけど。
output: ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。
input: あ、なんか言ってたよね。
output: うん、そうそうそう。
input: そうなんでーす。
output: 安心した。
input: なんで嫌なの？
output: うん。
input: メール打つか。
output: うん。
input: 栄養が偏ってる気がする。
output: うん。
input: 明日のジョーのなんか、（そうそうそうそう＜笑い＞）葬式やってる。
output: なんであの、クリスマスだったっけ。
input: えっ、でも行けるんだー。
output: うん。
input: っていうか、無視されて、流されてたんじゃないの、それ。
output: あたしの話聞いてなかったな、もしかして。
input: うん、そうだろうね。
output: うん。
input: へー、学部長なったんですか、彼。
output: うん、学部長で。
input: いや、俺知らねえ。
output: かかるよ。
input: それでとりあえず次のとこで降りてー。
output: だから信号、だから信号待ちで降ろしてもらおうと思ったんだけど、右曲がり車線だもんで、道路のど真ん中で降りることになっちゃうんじゃん。
input: 倒れちゃう。
output: いきなり倒れた。
input: ああ、なるほどねえ。
output: フロリダもあれ、半島だから（うん）わたしは当然真ん中が高いと思、その、日本のイメージで、（うん）行くまでは、（うん）真ん中がこういうふうに盛り上がった山なんだろうと思って行ったら、全く平ら。
input: なるほど、すごいね。
output: と思うよ。
input: というか、大学生知らないですから。
output: はあ。
input: そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。
output: ああ、大変ですね、それ
input: でさ、今さ、「バニラ・スカイ」っていうのがあるじゃん。
output: ああ、ああ。
input: どっかからひっぱって、（えっ）どっかからひっぱられたんですよね、Ｌ２先生。
output: あ、そうなんですか。
input: 嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。
output: だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、
input: ＜笑い＞ねえねえってそう、うちのお姉ちゃんたち、今日から沖縄行く。
output: おーいいな。
input: 俺見てないねん、ちゃんと。
output: 見てないの？
input: 東山線。
output: の、ある？
input: ときどき学生も、やってる人いるよ。
output: やってる？
input: いつもどれぐらい？
output: もうかなり高いよ。
input: あ、そんな寒いとこなの？
output: だってエジンバラの近くだもん。
input: こないだそう、なんか鎖を切ってねえ、（うん）逃げ出したらしい。
output: ＜笑い＞脱走。
input: ちょっと気持ち悪くなった。
output: そうそうそうそう。
input: Ｌ？
output: だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。
input: そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
output: そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
input: どんだけはってんの。
output: あ、それあげるわ。
input: あー、聞いたことある。
output: 漢字はわかるけど、めちゃくちゃ簡単な漢字。＜笑い＞
input: ほしい。
output: あっ、ほんとや。
input: なんでー？
output: え、そう聞くよー。
input: おいしくなかったんやね。
output: うん。
input: え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
output: ＜笑＞だから、Ｅさんが言ってたじゃんか。
input: ええ．
output: あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。
input: じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。
output: そう、っていうか別口で食べてるから。
input: でも、禅と通じるところもあるんだ。
output: そうそうそうそうそう。
input: あ、うち７０００円だー。
output: マジでー？
input: の、ある？
output: うん、ある。
input: いつもねー、みんなに入れてもらってんの。
output: やー、なんとまあ。
input: ふーん、へー、名古屋にもスターバックスあるんだろうね。
output: 今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？
input: こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。
output: うん。
input: 行ったっきりなの？
output: 私はしばらくたってからね、（うん）１年も２年も。
input: すっごい。
output: もうびっくりしちゃってさ、
input: ああ、はい。
output: はああ。
input: 北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。
output: もったいないよねー。
input: 日帰りでね。
output: 何、なんで？
input: かなー、でも１５３にぶつかるんだったら絶対出てるよね。
output: 出てるでしょうね。
input: だからさ、田舎で暮らしたーいって言うとさ、家で、お母さん、じいちゃんの面倒見てっとか言われて。
output: そっちじゃなくって。
input: え、あ、朝一か。
output: たぶん無理だと思うよ。
input: ポリスはどっちのお姉さん？
output: 一番上の姉ちゃん。（うーん）
input: 必要なんだったら、確かにこう与えなければっていう感じがするよね。
output: そうそうそうそう。
input: Ｇ。
output: 今ね、その人は、
input: だからできてたわよね。
output: もう何しろ１番だから級長。
input: ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。
output: だけどさー。
input: ええ、明解ですから、あの、お上手ですけどね。
output: ねえ、すばらしい、ほんとに。
input: 最初っていつ？
output: 糖尿になったばかしのころ。
input: うん、そうですね。
output: だから、これはわたしには向いてないわ、この言語はと。
input: いや。
output: １０００円と１５００円か。
input: そうです。
output: ふーん。
input: 温泉？
output: いいよ。
input: はー、土曜日。
output: 土曜日だから行けないんですよ、僕は。
input: 出るかもしれない。
output: 実際に出たやつを持って。
input: なっちゃった。
output: え、えっ？もう、え、俺を抜いてもう１本？（＜笑い＞）うわあー、何。
input: 最近？（うん）ちょっと前。
output: ＊のむ＊さんちってどこ？
input: 知らない、イチゴショートだけど。
output: 全然好き好き。
input: ここもたぶん、うまくすれば、
output: ここで取られるな。
input: 何か（うん）フランスはー（うん）、プリペイドカード式なの？
output: うん、そう、そう、そう、そう。
input: ええ、来てますよ。
output: ふーん、（うーん）あ、そうですか。
input: 降りろと。
output: 降りろって。
input: いやあ、ね、勝てば官軍でもってもうほめちぎってるけど、行く前には通用しないとか、アメリカのピッチャー打てないとか、いろいろ言われてたけど、すごいですよね。
output: ね。
input: ４番目っていうのはね、めったに来ないからね。
output: 自分１人だったらラーメン作るとか、うん、好きなもん作って食べるっていう感じです。
input: メイクぐらいしてもいいでしょ。
output: オッケー。
input: うーん、なぞだ。
output: ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
input: 何してるん？
output: ナイフで刺されたりして。
input: 社交ダンスクラブに入って。
output: うん、そんなしゃれたもんじゃなくて、もっと、地味ーな。
input: 「賢者の石」なんじゃないの？
output: そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？
input: あ、肉だけで。
output: それもらって来たの。
input: やられた、ぱしっ。
output: この野郎で。
input: え、おばさんが好みだったの？
output: 違う違う。
input: やっぱりそれぞれが得意分野を持って。
output: うーん。
input: うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？
output: そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。
input: んでー、そんで風呂入りたかったから風呂入ったんですよ。
output: はいはいはい。
input: でもなんか、（うん）見てる側としてはパッて変わった方がおもしろいっていうよね。
output: うんうん。
input: うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。
output: 一晩中？
input: それ狂牛病とは違うの、それって。
output: うん、違うの違うの。
input: ＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。
output: もしかして。
input: わからない。
output: わからない？
input: あ、あるの？
output: ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。
input: ちゃうちゃう、女の子を選ぶのに。
output: どうかな。
input: 教養があってよかった。
output: ＜笑い＞だってフランス語とったんですもの。
input: これはな、なーに？
output: それ、あ、何やろ、何でこんなんやろね。
input: ミリミリ、あ、２４センチ。
output: そっかそっか。
input: ６のＧの４。
output: ええ。
input: あの、あれどうだった？ほらゴマの。
output: ゴマの、おいしかったよ。
input: 確認されないときは？
output: でも忙しいからって俺は言うな。
input: ええ、ほんとにおいしいんです。
output: ああ、そういう経験はないな。
input: 何でもありで。
output: で、何でもって方言ありかって。
input: でも、何。
output: 怖いなーと思って＜笑い＞。
input: え、右折できないの？
output: タイミングがわかんないっていうじゃん、こっちから来たとき。
input: 大学からは戻ってもいいけど。
output: 大学は戻りたいね。
input: だから、途中で止めて、またあとで続きから。
output: テープもったいなくない？
input: ねえ、ちょっと変ね。
output: うん。
input: お肉にしますね。
output: はい。
input: そうでしょ、そうですよねえ。
output: 本土に来たら山だね。
input: ちょっと、ちょっといすをもらいましょう。
output: うん。
input: 飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？
output: 昨日、何、結構飲んだん？
input: うん、うん。
output: うん。
input: うーん、何ー、どっちかっていうとF037ちゃんの方がしゃべる方がいいってこと？
output: うーん。
input: で、新婚旅行どこ行く。
output: まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。
input: へえー、全然ないですよねー。
output: 全然ないですね。
input: だから前の日から買ってとけばいい。
output: 前の日から。
input: 水浸し。
output: 聞くだけで嫌だな。
input: 足が痛いとか言って、え、８７？
output: うわー。
input: 今何、もう離乳食？
output: うん。
input: うまいかどうか。
output: こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。
input: うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。
output: そっかそっか。
input: 申し訳なかった。
output: いえいえ、全然。
input: 後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。
output: お願いします。
input: 皮ジャンの自分をとてもかっこいいと誇らしげに語ってたからさー、あれはちょっと引いたな。
output: ＜笑い＞引いたねー、そういやー。
input: 半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。
output: だから、西春の方だよ。
input: 来年に向けてね。
output: 何か今度仕入れてこないかんね。
input: わからん、忘れた。
output: 見てんの？コナン。
input: 今度はーイギリスにもアメリカと同様のテロが起こるだろうって言ったんだってよ。
output: へえー。
input: ああそうなの。
output: まあ、
input: でも、担当は今、文字・語彙かな。
output: あ、ほんと。
input: うちでやろう。
output: なーんで。
input: あ、うそ、だれ？
output: Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
input: そういえばラジオ体操は終わったの？
output: 終わった終わった。
input: 大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。
output: それ、両方。
input: まだだ。
output: あっ、そうなの？
input: あーあーあー、でも買ったばっかりじゃしょうがないでしょ。
output: うーん、ま、そうだけどさー。
input: そうそうそうそうそうそうそうそうそう。
output: ごめんね。
input: て、だれかも言ってた。
output: そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。
input: まじでか。
output: で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。
input: あっ、いいね。
output: 買うもんだらけ。
input: 地中海とか行きたくない？
output: 行きたい。
input: 院はね。
output: あれ、あ、遅いんだ。
input: まあ、あたしの場合うちも近いからね。
output: うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。
input: しゃべったか、対談、それも対談だったかもしれない。
output: これもう１回セットします。
input: その、何か戒名を作ったりしたらいいとかいう、まあそんなもんでまあわかったんだけど、
output: なんだ、全然違うじゃない。
input: で、自分の声入ってた？
output: ううん、入ってなかった。
input: ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。
output: なんだっけ。
input: だって頑張ったじゃない。
output: いやーやっぱりね、（うん）努力じゃなくて結果ですからね。
input: ミノムシか、（うん）絶滅すると困るかな、うちら。
output: 知らん、そういう日本の風物詩が。
input: 生協のときは何かあれを。
output: はさみある？
input: おかか。
output: すごくおいしいです。
input: でも今別に困ってないんだもん、いいじゃん。
output: うん、今はね。
input: これで大丈夫か？
output: うん、いい。
input: で、それを機会に人員整理を
output: したいでしょう？
input: めちゃめちゃ言うよ。
output: Ｊさんだったら言うしね。
input: ベルマーレってのは、マーレって海だからね。
output: ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。
input: ５月３日に。
output: 最近名古屋へ行ったんだよね。
input: わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
output: へえー、あ、そうですか。
input: 数の子。
output: あ、あーあー、ほんとだ。
input: これ、かなり突飛な。＜笑い＞
output: 雑談。
input: ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。
output: なんか、こうなってる感じでしょ。
input: フォレストパーク？
output: あ、でも入るのにお金がいるの？
input: だってミカンだもーん。
output: ふつーのやつに出てくるさー。
input: ああああああああ。
output: ＊＊＊ったらね、それが一緒になっちゃって、＜笑い＞まちがえちゃったわけ。
input: フロリダ巻き？
output: うん、なんかあったね。
input: 見ながらさ、へったくそだなあと思いながらいたけど、でもその人がやったところは、（いいよ、いいよ、よかった、よかった）あ、歩くと、そこんとこベコベコいくかも。
output: あ、そうですか。
input: 勉強してくださいって？
output: 読んでって、渡した。
input: それ＊＊＊ったの？
output: ＊＊＊ませんけど、それでね、そういうような（うん）ことだったの。（うん、うん）
input: 因島。
output: インドし。
input: 俺、寄り道が好きだから、大丈夫。
output: ああ、ならそういうふうに寄り道をせざるをえない人たちなんだって。
input: え、（＊＊＊）＊＊＊本当はそうなってるけど、（うん）まあ、ちょっと２〜３歳ぐらいだから、（うん）いいかと思って（うん）出すこともあるんですけど、（うんうん）そういうのってわりと、それもやっぱりケースバイケースなんでしょうね。
output: ケースバイケースなんだと思う。
input: いや、私、無理だと思ってたの、ほんとに。
output: 本当？　暗かったとか言ってたけど、でも私絶対うまくいくと思ってたのね。
input: ＜笑い＞ただウナギを食べたという印象が、強かった？
output: そう。
input: コンビニって、あの、セブン−イレブンみたいなとこけ？
output: そうそうそう。
input: みんなで、払うの？
output: うん。
input: 文教地区だからじゃないの？
output: 文教地区？
input: あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？
output: ゆでて。
input: ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。
output: 今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
input: お腹の薬？
output: なんか、何でもいいんだ、なんかよく、うん、いいって。
input: ばかりも。
output: あ、ばかりもって書いてある。
input: はんぺんを細かく切って。
output: ミキサー。
input: そこにあったんですけどね、（ええ）そこでチェックインして、（ええ）そうするともう、あの、成田空港までは、（ええ）自分のキャリーオンだけ持っていけばよかったのが（うん）全部持ってってくださいってことになっちゃったんで。
output: ああ。
input: 最後にやったれって感じで。
output: 最後になって。
input: ＜笑い＞わりかしかわいいよね、そういうのって。
output: イチゴオレでさー、持っとるの。
input: なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。
output: そうそう、わかるわかる。
input: 決まらんかったの。
output: ＜笑い＞笑ってこう流そうよ。
input: 眠いなー。
output: 耳が変。
input: ジャスコ左側。
output: あ、左側にあるの。
input: そう、なついてるんだけど。
output: 子どものようななつき方ね。
input: でも、結局聞かなかったんだよね。
output: ちょっ、ちょっと話はした。
input: そんなことない。
output: ここ２年間で学習者が倍になったんだって、東京は。
input: カーテン。
output: なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。
input: ーん、ちゃんとね、香りと、えー、だから蒸しものからね。
output: ＜笑い＞単に食いしん坊な。
input: ああ、おいしそう。
output: ほんとだ。
input: えーとわたしが言うと市川染五郎になっちゃうかも。＜笑い＞
output: なんかそこら辺の。
input: そうです、全部。
output: 問題集の、だよね。
input: あの、あれで、あ、穴、あそこあるの穴の開いたの取ってもいいよ。
output: いーい？
input: で、これだとポットで来るんだよね。
output: あっ、そうなんだ。
input: で、ちょっとこっち向いて？
output: 足太い。
input: えっ、それは何になるの。
output: マヨネーズとケチャップ？
input: それうそじゃなくて。
output: ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
input: うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？
output: あっ、あっ、うんうん。
input: あの、あの、母さんの方のおばあちゃんが亡くなったときは、あのー、もう身体がすごく弱かったんだけど、一人でお風呂に入ったときに滑って、浴槽の中にたぶんこう。
output: 頭を。
input: なんか、酔った。
output: しゃべれば気が紛れるよ。
input: ま、そんな嫌な雰囲気ではなかったんですけど、先生のやり方がそんな嫌らしーくやるわけじゃないから。
output: うんうんうん。
input: 土日はね、空いてるよ。
output: そだよな。
input: あともう。
output: 迷惑掛けるしね。
input: あー、で、あの、ふ、えーと調布とか行く方？
output: たぶん。
input: 厳しい人はいっぱいいるだろうにね。
output: 私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。
input: まあ、いろんな人に聞いて（うん）こうするんだよとかって。
output: たぶん言われたらパッと出すとか、（うん）一番前のがいいとかだったんでしょうか、なんか。
input: パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
output: だからきっと、そんなに向こうも何って思わなかったのかもしれない。
input: ＊＊＊、（うん）痛かったら言ってね。
output: うん。
input: でもさ、何か、（うん）太ってるからかなー、何か。
output: 何で？
input: ＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。
output: 全部が入ってないもん、だって。
input: そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。
output: そうそうそうそう。
input: だって、大変なだけじゃない？＜笑い＞
output: それは。
input: そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。
output: ＊＊＊クラシックの方ってマイクを使わないで歌うでしょ。
input: 知らないだけで、いろんな高校があるんだね。
output: あるんだね。
input: な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。
output: て言って食べたのにはいた？
input: そ、そ、そ、そ。＜笑い＞
output: どうやったら落ちるかだけは、説明できる。
input: 食べたことないな。
output: 私もないな。
input: あ、あ、やっぱりそういうのあるのかなー。
output: ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。
input: あ、あれ＊＊ですよね。
output: へえー。
input: でも払うのは片道だもんね。
output: わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。
input: おお、いい色だよ。
output: うん、こんがりこんがり。
input: ＜笑い＞意味がわからんから、それ。
output: 何か病気があるっていうじゃない。
input: スリードッグナイト。
output: へー。
input: あ、出身地滋賀県になるの？
output: いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。
input: うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。
output: うん。
input: あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。
output: さっきお勧めなんとかあった？
input: それぐらいになったらさ、１２月もなかったとか言うんだよね。
output: なんかやっぱりＭ２の人、今結構大変そうだよねー。
input: だいじょうぶ？
output: でもね、車、あのね昨日ね、国際免許取ってきた。
input: 学校ある？
output: うん、来てる来てる。
input: え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？
output: んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、
input: そのように伝えとくときっと。
output: 研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。
input: うん、相当いいところ。
output: ほっとするような。
input: ふーん、あ、じゃ、お１人のときもおありになるのね。
output: あります、あります。
input: 骨盤がさ、おかしいからさ、こう下がってきたりして、ポコッてなったりとか。
output: あーあー。
input: そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。
output: あーなんかねえ、ごめんね。
input: なんかがさー。
output: そう、Ｇ、すごく早かったよ。
input: でも、Ｊ−フォンも結構高くない？
output: そうかあ。
input: うん、私も取ってあるもの。
output: ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
input: 今日？
output: 今日。
input: 始めまーす。
output: はーい
input: あれはだから、ファンクションとしては（ええ）アドバイスというファンクションに入るわけ。
output: ああ。
input: さらにやられた。
output: なんかもう、どやかましいわって感じだわ。
input: あっちにもこっちにもポリスがいっぱいいたから、こんなにポリスがいるのは見たことがないって言って、（あー）アンダーグラウンドの中にもいっぱいいたし。
output: そう。
input: おいしい？F159ちゃん。
output: うん。
input: ＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
output: だちゅーのってねー。
input: 今、沖縄があがったりなんだって。
output: うーん。
input: １センチくらいかな。
output: このぐらいでいい？
input: の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。
output: うん。
input: どういう育て方されてんねん。
output: それ、口癖？
input: 送ってったよ。
output: 西可児で。
input: 教育しなくていいから。
output: それはそれの方がいい。
input: 何何何、だだだれ、これ？
output: （＜笑い＞）なんかねー。
input: それだと変だよね。
output: 変だよねえ。
input: あ、そうね。
output: うん。
input: で、脱いでー、思いっきり下、下げて。
output: でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。
input: なんか難しいわね。
output: うん、で、ちょっと、Ｍ君がこのたびは、予定がね、難しいから。
input: 調子悪いな。
output: ネタばらししてるようなもんじゃん。
input: もう１回やってもいいの。
output: うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。
input: 買うの、じゃあ？
output: いや。
input: っていうか、これ１本１０００円なんだよ。
output: まあ、でもそれぐらいでしょう。
input: 離れたから、ちゃんとしなきゃって。
output: いや、どっちかかなと、まあ別にちゃんとしなきゃーっていうのか、見てないからサボっちゃおーとか、（うーん）やっぱりこっちだった。
input: ＜笑い＞Ｄ２も麻雀好きだよ、Ｄ２ってＡじゃないよ。
output: ああ、わかっとる。
input: え、そんなに老犬なの？
output: 老犬老犬。
input: あ、三河の方なの？
output: はい。
input: レッテル付けっていうか。
output: うん、ステレオタイプみたいな言い方。
input: そうだよ、２６日だもん。
output: 買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
input: あ、人口が増えたの。
output: 増えてるから。
input: うん、来るって。
output: 決心したの？
input: 今日、おすし食べにいく。
output: うそ、いいなー。
input: もう時期終わっちゃったしね。
output: そう。
input: あー本当、ふーん。
output: あそこまちがえると、
input: いや、１時間半あれば着くんじゃなーい。
output: １時間半で着くの？
input: うん、殻がついたままピヨンって。
output: ふーん、あ、そうなんだ。
input: 私はありがとうやから、とうが上がる、ありがとう。
output: でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
input: そこ、お庭全部モミジなんですよ。
output: ああ、そうだわ、これはそう。
input: な、何分録ったんやろ。
output: 何分ぐらいだったんやろ。
input: ＰＱちゃん。
output: 河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。
input: そんじゃあ連絡しようよ。
output: そうだなー。
input: 生地みたいなやつを（うん）こうやってのりでくっつけて。
output: 庭？
input: なんじゃ、そりゃ。
output: なんかやってるみたいで。
input: 大事件だよー。
output: もうほんとごめんねとかって。
input: こうなっちゃうもん。
output: 私もでも、そっち系かな。
input: 運動しなくても疲れるよね。
output: 疲れる、疲れる。
input: 作ってみただけね、こうやって。
output: ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。
input: ＊自分で＊背負うものね。
output: ＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
input: これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞
output: うまいなあ。
input: うーん、縛られて。
output: もう縛られちゃうんです。
input: だめだった。
output: なるほどね。
input: やっぱりね、ストレスとか、疲労とか
output: ストレスー？
input: 私、たまに全身黒なのに。
output: ＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？
input: あっ、これ、あのときのだよ。
output: そうだね。
input: ない。
output: ない。
input: ここ書かな。
output: うん、今書き途中。
input: わたしは意識したことないですけどね。
output: あ、意識します。
input: どういうこと。
output: 先生ね、忘れてたんだって、大学院の院の授業。学部の授業はしっかり覚えてたんだけど、大学院の授業があるって忘れてて、（おお）その日、何か、うーんと学部の授業が３限からだったのかな。（おー）
input: あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。
output: 減らしてるもん。
input: うーん、じゃあ、じゃあ。
output: きっかけはＤのそれなのね。
input: 去年じゃない？
output: 去年の秋ぐらいか？
input: お金取んの？
output: あたりまえじゃん。
input: あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
output: そ、今だ、
input: うん、これもだて巻きか。
output: それ買ったやつ。
input: なんか、早速これ、絵手紙をか、描いちゃわなきゃいかかんかな。
output: うん。
input: きれいだ。
output: うん。
input: え、このはじっこのところ。
output: はじっこだから、ん？
input: 何かー、ＵＦＯが、ＵＦＯが、ＵＦＯだ、どうこうだっていう話も。
output: まあ少し。
input: すごいね、あれ何、あれって何、ケーキ。
output: ケーキの１０００円のプレートがあって、（あーあーあー）なんかワッフルと（うん）ケーキ２種類とあとアイスクリームも選べるんだけど、（うん）すごいよかった、お茶でも。
input: 乗ってないの？
output: 乗ってないから、すごい怖そうだもーん。
input: ４人、４人年休取んの？
output: うん。
input: すいませんね。
output: うん、これは。
input: 肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。
output: しかもあれ、結構何人も死んでる。
input: あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも
output: 物理が嫌。
input: 名前だけ。
output: あの人の同級生＊＊＊。
input: チョコレートかぁ。
output: な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。
input: 仮なの。
output: わたしね、マレーシアで行ってきたの、知らなかったの。
input: そりゃもう。
output: でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？
input: わたしあのー、荻窪でこんな何かこんなのかぶって踊るとこは見たわよ。
output: あー本当？
input: Ｋちゃん？
output: うん。
input: 邪魔。
output: うわ、えらい言われようだ。
input: これ聞いたら、あ、こんなあたし鈍いって思う、話し方。
output: あ、そう。
input: じゃないかな。
output: へえ、すごいねえ。
input: まあでも、すっごい細い人も（うん）産んでるから。
output: うん。大丈夫か。
input: 歯ごたえ。
output: これも、別に、食べれるよ。
input: で、宇都宮にね。
output: うん。
input: 評判いいわけだ。
output: あのー、たぶんね、あの、新しい、ものすごいきれいな、新しいあれで、あ、Ｃ２屋の上にあるんだけど。
input: あー、彼女進んでないと思いますよ。
output: あー、そうですか。
input: 中ー学校のときに？
output: 中学校んときに。
input: 前はどうだったっけ、でもどうだっけっていうんだから、あまりインパクトはなかったよね。
output: なかったよね。
input: ファンなのに知らないの？
output: うん。
input: なんかぴくぴくしてる、よし。
output: てないんだけどー、
input: あのねえ、オードブルがねえ、（うん）その、ええとその、日によって違うんでしょうけど、オードブルが、いわゆる、そう、なんかテーブルの上にあって、それをこう自分で好きにこう、取って。
output: 取り放題じゃないでしょう？
input: F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。
output: まあー。
input: まーさー、まーでも、この辺、ここで探そうか。
output: そうだねー、（うーん）しょうがないからね。
input: 人間変わんないからね、でもねー。
output: そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。
input: だから。
output: そうですね。
input: あーそう？
output: うん。
input: あ、それは終わってから。
output: あ、終わってから。
input: どんぐらいだろうな。
output: １５分ぐらいかなー。
input: あ、いい、それ。
output: 何それ？
input: まあ、どうなんでしょうかね。
output: ふーん。
input: 来いつったって来んでしょ。
output: 頼んでねえもん。
input: いいえいえいえ。
output: いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞
input: うん、Ｄね。
output: チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
input: それもなんだっけね。
output: なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。
input: それをいったんパソコンに移しちゃったらもう画像はやっぱり（だよねー）うん、よくない。
output: そりゃそうだよねー。
input: うわ、固まっとるし。
output: ソリティア裏技とか書いてあるし。
input: ９８０円なの。
output: うんうん。
input: もう一回言って、名前。
output: ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。
input: そんなこと言ったら、あたしだって荒れてたことにしようかな。
output: 肌が？
input: おっきいのね。
output: うん。
input: あ、ベルも言うけどー。
output: え、チャイム言わんよ。
input: あそこに行ってたの、最初は。
output: うん。
input: うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
output: うん。
input: お金がないね。
output: でも、あと２か月ぐらいあります。
input: 何時までかなあ。
output: 今日は夜までって言ってたけど。
input: あ、そうなの、わたし。
output: いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
input: 書かない？
output: うん。
input: ばいは言うよ。
output: そうやなー。
input: ファンクラブ？
output: うん。
input: こたつ大好きっ子だから。
output: そうか、こたつか。
input: 私はすべっ。
output: ＊＊＊（うーん）ソフト入れちゃおうかなっとか思ってたんですけど。
input: どういう字書くんですか。
output: ブロッコリー。
input: まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。
output: うん。
input: どっちもいいな。
output: あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。
input: それはないでしょう。
output: まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。
input: じゃ、シーザーズサラダでもよい？
output: うん、うん、じゃあそうしましょう。
input: 絶対ない。
output: えーと電話などしてください、ませ。
input: ふーん、きれい。
output: いいよ。
input: さっきのやつ結局撮ってないんだね。
output: そうなんだよ。
input: ちゃんとしたところで食べた方が。
output: うん。
input: そりゃやっぱり監督のあれでしょう。
output: ねえ。
input: F130さん、このタケノコすっごい香りがいい。
output: あ、ほんと。
input: 今日何しようかな。
output: 何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。
input: 違うとこおったの？
output: 最初、長久手にいた、幼稚園まで。
input: Ｅちゃんかなー。
output: あー。
input: でも作ってらっしゃるんですよねー。
output: ４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
input: うん、ね。
output: うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。
input: そう、だからね。
output: 日払い？
input: お前１回忘れ物なんかあるって、部屋ん中戻ったじゃん。
output: うん。
input: 住所知らないしね。
output: 知ってるよ。
input: ま、でもレンタカーとか借りてさ。
output: でもＬとＭもさあ、（うん）気を使うと思わない？
input: こーのーやーろー。
output: あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
input: あったかいだけ。
output: ふんふん。
input: 見たー？
output: うん。
input: つ？
output: うん。
input: せんさくして？
output: うん、せんさく、彼、あれは、か、完全にせんさくやと思う。
input: テニスやりたいなあ。
output: うん。
input: 共起か、共起、（共起、うんうん）どのくらい強いか。
output: うんうん。
input: えっ、え、ほんとに？
output: どういうことでしょうねえ。
input: あれだけ私がねー、ずっとさー、お正月の歌練習してったのにねー、
output: 出なかった？
input: この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
output: うん、魚もいいですよね。
input: あーびっくりした。
output: おかずが。
input: 最近すごい。
output: いつ？それは。
input: あそこ西アジアなの？
output: 違うの？
input: キャンパス。
output: でも、あそこからだったらね。
input: そんなのあったー？
output: なんか。
input: いらした、いらした。
output: はい、お待ちしてまーす。
input: 『走れメロス』なんて？
output: そう＊＊＊。
input: そうなんですよ。
output: わたしはウィンドウシートが好きな方なんで。
input: 肉も許してもらえばいいじゃん。
output: 肉は感情持ってるじゃん。
input: やってみないとわからない。
output: のどを使わないようになる＊＊＊ね。
input: Ｌ落ちたよ。
output: じゃ、無理だ。
input: 最近の話？
output: 最近だね。
input: あれもねー、なんか私最初、その、何、副音声のやつでやろうと思ってたんだけどさー、別に。
output: 副音声って何？
input: ニフティだったっけ。
output: ニフティ、（うん）うん、ニフティとＯＣＮかＯＤＮか知らん、どっちか（うんうんうん）とか言ってたんだけど、わかんないじゃない、結局。
input: おめでたいやら。
output: ねえ、ここで子どもが生まれてさー。
input: でも何かだらだらいきそうだよねー。
output: 絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
input: あっ２００ポンド換えたんだ。
output: うん。
input: あれ？
output: ここにあるよ。
input: なんか今年よくカニを食べたなーっていう。
output: へー、いいじゃん、幸せ者だよ、そんなの。
input: うん、そこ行ったのよ。
output: あらら。
input: M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。
output: 俺、２３号なんか行かへんよー、悪いけど。
input: 今はね。
output: ねー。
input: ふーん、おいしい。
output: うん、おいしいでしょ。
input: 何かね、何か書けないのよ。
output: じゃあの小文字のｒがすご、すごかった。
input: だけ？
output: ほかに何が。
input: えー、じゃ、ちっともよくないですね。
output: うん。
input: Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。
output: あたしも、
input: ううん、全然。
output: えらく汚くなってしまいました。
input: 文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。
output: かもしれない。
input: 大した、大した運動じゃなかったということなのかしらね。
output: だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。
input: それは食べてから？
output: 今度明太子ね。
input: 私はあの、安心してられる。
output: うん。
input: もちろんＡ空港。
output: ええ、Ａ空港から。
input: あーあー、全然いいよ。
output: 浜松さ、降りたら降りたで、（やっかいだな、と思って）そうそうそうそう。
input: 私はいろいろ作る方は結構楽しいなと思うんでー、いろいろ作ってみるのは好きなんですけどー、同じのを追求するってことしないんですよ。
output: へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
input: １時間４０分だってば。
output: なんだよ。
input: うん、うまい人はたまにいるね。
output: ふーん。
input: Ｖさん。
output: へーん。
input: ３２だよね、お父さん。
output: うん。
input: スバルかー、わからんなあ。
output: あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。
input: そういうもんよ。
output: ちょっと隙間開きます。
input: このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
output: そうだよな。
input: こってりしそうかなー（うん）って気がする。
output: どっちがいいかなー。
input: つかないんだねー。
output: ＜笑い＞まじでー。
input: ん、全く気は遣わないんですか？
output: いや、そんなことないよ。
input: うっそ、それはいけなくない？
output: それ言うとさ、おまえはピアノがあるとか言われてさー。
input: あ、多元、むつかしい名前のがあるんですね。
output: そうですよね。
input: 獅子頭ね。
output: うん。
input: M015君に乗してもらって、で、乾燥機を借りるの。
output: あ、そうなんだ。
input: また端っこ取られた。
output: どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
input: 確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
output: で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
input: え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。
output: 株券でも作れば？
input: あれはやっぱ完全に治らないものなのかなあ。
output: そう、だって完全に治るっていうのはねー。
input: ちょっとかっこつけちゃったね。
output: うーん、かっこつけちゃったー、（うん）なんか。
input: こんな年になっても。
output: まだ？
input: シナモン。
output: じゃ、私、紅茶のシフォン。
input: えっ、いくら？
output: ６０円。
input: あ、子どもがってこと。
output: うん、子どもが。
input: あー、Ａ２ちゃん、着てた。
output: あっ、着てたね。
input: ＜笑い＞裏に住んでいれば。
output: ＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。
input: 藤井隆、おもしろくない？
output: おもしろいけどさあ。
input: というのが、まあ、これはもうほとんど
output: 決まって
input: もうあかんわと思って。
output: うん。
input: いや、パピたんの。
output: うん、そうー。
input: ＜笑い＞つぶれたりして。
output: あ、コンビニ、キー。
input: そうそうそうそう、そう。
output: そうそうそう。
input: でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう
output: うん、さわってみましょう。
input: ん、もうないんじゃなーい？
output: もう１個何かあるんだって。
input: 意外に＊＊＊。
output: ＜笑い＞よかったー。
input: ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。
output: あ、ほんと。
input: あー、もう全然ばらばら。
output: へえー、楽しいね、そういうの。
input: あらららら、あら嫌だ。
output: いや、でもね、もうね、今年になってから心臓は２度止まるし。
input: おおー、女の子らしい。
output: まじで？
input: うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。
output: うん、うん、うん。
input: 大学、大学。
output: ああ。
input: 三ヶ根山？
output: バーベキューはちょっとえれえなと。
input: ご両親がいたからだ。
output: １９歳、おばちゃんがいたんだけども、（うん）でも、１９歳だからってさー、えー、１９歳だから飲まないのー、それってすごいまじめじゃなーい？
input: 行くよ。
output: 温泉？
input: あっ、そうなのかー。
output: うん。
input: 子ども的には＊＊＊。
output: だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。
input: 扁桃腺。
output: あれ、前は違うお医者に行ったの？
input: はい、あっ。
output: F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。
input: あ、うちらまだ理科・社会ですよ。
output: え、生活科じゃないの？
input: 絶対来る。
output: 怖い、怖い。
input: F098さん、もともと頭いいんだわ。
output: うん。
input: あっ、あとこれ。
output: あっ、ありがとう。
input: うーん、うん、かな、わかんないけど。
output: やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
input: ああ、ほんとー。
output: それがうれしくって、うれしくってもう。
input: ｉ、ｉモードってやつ。
output: はい。
input: その新聞記事の方は長いわけ？
output: うん、長い、（うん）わりと。
input: てか、あれ＊＊＊。
output: 一度だけ、あ、行ったかな。
input: 探す気ゼロってこと？
output: うん？
input: 顔の二女【にじょ】だからさ。
output: うん。
input: うんとー、沖縄人の飲み会。
output: おー。
input: 方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。
output: でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。
input: じゃ、送るよ＜笑い＞。
output: お互いに、待ってるから＜笑い＞。
input: ほんならセンダイハギは１つもない可能性の方が高いな、やっぱり。
output: きれいやったのにねえ、あれ、前の。
input: えっ、これは、F073だよね？
output: そうだよ。
input: お姉ちゃんの手袋に、ミルク。
output: 新しい作品が見たい。
input: もうピアノがなければこの部屋もっと広くなる、（ねー）はいはいって。
output: あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。
input: （＜笑い＞）あ、そうなんだー。
output: だから、まあいいんだけどさー、それ自体はね。
input: うん、そ、そうなん、そうなん、なのー。
output: 救いたくないと思いますけど。
input: ホテルですよ。
output: 安いホテル？
input: 今なんか、Ｇ２と基金で一緒になって大学院構想（あ、あ、あ）みたいの。
output: うん、だからあんなものやるよりもちゃんと研究のいろんな資料を出せって。
input: 全部そろってるわけですから。
output: そうか、そうか。
input: 本当においしくないのかね。
output: うーん、おいしくないと思っちゃった。
input: そうかなあ？
output: うん。
input: え、こういうのだったら売ってると思うんだけどなあ。
output: 売ってる？
input: ねー、そうなの。
output: うん、日本人だって（うん）自分のこともやっぱりちゃんとままならない（うん）人たちがたくさんいるので、（うん、そうなの）うん。
input: ごめん、それまちがってるかもしれない。
output: 普通の使い方じゃない？
input: 下だれもいない。
output: あ、おばあちゃんたちは。
input: で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞
output: それで大体そこのもうね、（うん）その、おじいさん、おじいちゃんのおいになる人もね、（うん）もう年でね。
input: でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。
output: 最近それを思い出したのは、あの、風邪をひいてのどあめをなめてるとすごく楽なんで。
input: 掃除機も欲しくなってきたし。
output: ねー、やっぱ掃除機あるといいよ。
input: こうやってこうやって。
output: いや、初めて。
input: ２０日の木曜日にやるのね。
output: うん、で、うちで。
input: あっ、そうそうそうそう。
output: だって、気が、どっかで気が。
input: 下りるときは怖いんでしょうね、あれは。
output: うーん。
input: 全部で何人いたの？
output: ８人。
input: 桐のたんす？
output: とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。
input: うん、だからそれ向こうがこれでよろしいですねって言ったときに、
output: イエス言っちゃった。
input: どうしてだろうね。
output: ねー。
input: えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。
output: オブ・プラグマティックスね。
input: 惜しいよね。
output: うん。
input: すごいよなー。
output: うん、いい。
input: F004をどうにかしなければ。
output: どうにかさせなければ。
input: で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
output: そうね。
input: たしかＢだと思う。
output: 出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。
input: 笑えないよ、ほんと。
output: こんなスパゲティー食べてていいのかな（＜笑い＞）？
input: ことなーい？
output: ことない。
input: なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
output: うん、おもしろいよ。
input: その定義に基づいてるわけでしょう。
output: ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。
input: ６月だったと思う。
output: もう決まったんだ。
input: なんかね、それ読んだ、インターネットで。
output: 私も読んだんだけどさ。
input: １０月だっけ。
output: うん。
input: よく知ってんの、私。
output: あ、ほんと。
input: だねが出てこないの、（うんうん）１つも。
output: うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？
input: でも、あなた差し歯だったんでしょう？
output: そうそうそう、で、今。
input: エゴラ？
output: エゴラッピンっていうグループ。
input: その前に就職活動だよ。
output: やだー。
input: うん、そう思うよ。
output: 最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。
input: ＊アランクエス＊っていうんですか。
output: ＊クエス＊っていう＊＊＊。
input: 浮かび上がってる。
output: うん。
input: 中身詰まってそうなやつをな。
output: そうそうそうそうそう。
input: 覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
output: かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
input: 家で勉強。
output: あっ、学校行かなんでいいの。
input: あるのあるの。
output: よくＴシャツを染めるようなやつ？
input: あんまり個人的に交流はないからあまり知らないんだけど。
output: あっ、そうなんだ。
input: 画面がちょっとこういうふうになんない？
output: そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
input: でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
output: ああー。
input: そろそろもう、あの、だんなの方がさあ、下手するとさあ、その方が心配よ、更年期になるんじゃないかと思って。
output: あ、そうよねえ。
input: そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。
output: へえー、でも行ってよかったって？
input: や、＜笑い＞そうや。
output: Ｃさんと私と、Ａ先生だけだからさあ。＜笑い＞
input: でも家には、でも温水器はないよ。
output: あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。
input: な、何回でも、いや、いいよ、２回でも、ああいう話す相手が違うし、別に１人の人がたくさん話してもいいんだからって彼女、そういうつもりで彼女に言ったんだけど、いやーもう１回で十分だわって言われちゃった。＜笑い＞
output: いや、あれじゃない？
input: ふーん。来年、またかな。
output: でもＢさんの方には出てるのね。
input: で、第２著者なっちゃった？
output: なっちゃった。
input: ほーほー、微妙な言い回しなんだ。
output: なかなか、つらいものがある。
input: だれが、私？
output: そうです。
input: ＜笑い＞声、違うよー。
output: とてもすばらしい話題です。
input: 皮が難しいっていうじゃない。
output: そうだね。
input: 赤プリ。
output: 赤プリ？
input: いや、韓国映画を見とこうと思ってさー。
output: あー、なんで？
input: どうしようかな、嫌だなー。
output: 嫌なの？
input: そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。
output: そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。
input: ある程度幅があるのと。
output: 電話をかけて。
input: え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。
output: ＜笑い＞ああ。
input: 私、切り方変えてるつもりだけど、結局出るデータが同じだったら、ちょっと困るよなあと思って、（うんうんうんうんうんうんうん）やり方変えた方がいいかなとか。
output: なんか私もさあ、こう自分、思いついて、（うん）おお、この筋書きは、とか思ってやるんだけど、（うん）で先生も、おーええよ、ええよーって言って、やったー、頑張ろうーとかってしばらくやってると、いいのかなあとか思い出した。
input: 回るんだったらさ。
output: うーん。
input: モンサンミッシェル。
output: モンサンミッシェルも行ったことない。
input: 怖いし、セミ。
output: ＜笑い＞怖いよねー。
input: しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。
output: そうー、そう、なんかだれ、だれだっけな、Ｏがさ、あの人恋したよねとか言って。
input: ああ、まあねー。
output: そうそう、だからさー、F106のこと知っててさー、F106、F106ってしゃべってるとさー、聞いてたら絶対わかるよね。
input: ゼミっていっても私何か卒論中間発表みたいなのが月に１回あるぐらいで、あとは、１年間さ、向こうの留学生の授業を任されてたからそのシフト、その教案とか作ってるだけで、そんなに。
output: 私、ゼミでお茶会とかしてたの。（えー）
input: ほうけ。
output: お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。
input: 辞めました。
output: あ、偉い。
input: この、芸者、踊っている人。
output: もっとかわいいのはないかな。
input: そうそう、うん、ないのよ小さいの。
output: Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。
input: 流されちゃう。
output: ああ、で、まいっかってなるんですか？
input: うん、と思う。
output: うん、よかった。
input: 干し柿の方がまだ食える、俺。
output: 何で？
input: 場所はーＧです、Ｇ。
output: あ、Ｇ。
input: 忘れ雪。
output: 雪。
input: ３、４種類から選ぶみたいな。
output: そうそうそう。
input: それに６足して昭和２７〜２８年もうなってるじゃないですか。
output: うーん。
input: この袋なんだよね、＊すたん＊て。
output: そうそうそう。
input: カニ？
output: 谷。
input: ＜笑い＞どんなぼうぼうだ。
output: うん。
input: そうね。
output: じゃ、あたしあとで書いときます。
input: でも私、やっぱり。
output: 必ず学校で。
input: ではない。
output: 要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。
input: ねー、ねー１つ言っとこう。
output: はい、何でしょう。
input: やることたくさんあるもんね。
output: ねーあるよね、ほんとに。
input: 行きたいっていうんじゃなくて。
output: ううん、＊＊＊見て。（うん）
input: あれ、髪の毛じゃん。
output: そう、茶髪。
input: ＜笑い＞えー、滅菌ガーゼ？
output: 滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、
input: 失敗して。
output: ほいでこのへんとか。
input: わたしはほんとは参加しないって言ったんだけど、Ｄ、一緒にけい、一緒にさそって、さそって一緒に行ったんだね。
output: うん。
input: 何、マッキントッシュだと、ウイルスはあんまりないんだった？
output: うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。
input: ２時間＊かかる＊。
output: あと＊＊＊。
input: うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
output: そういうこともあるんでしょうけど。
input: Ｃ【大学名】、リーブのシステムあるんですか。
output: ないんです。
input: そう、いっそそうしてくれって感じ。
output: いっそそう＊＊＊。
input: ＜笑い＞気がつくのが遅いんじゃない？
output: だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。
input: え、どっかに、カウンターないの？
output: いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。
input: アトランタ。
output: あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
input: うんうん。ほかも全部そうなのかな。
output: いや、部屋によって違うみたいだけど。
input: 昨日は、うん、２人とも来てて、（別に）あたらずさわらず。
output: あ、そうなんだ。
input: 一応４日はあけとけばいいわけ？
output: ４日をあけとけばいいですか。
input: それだもんで必死になってんじゃないの？
output: 定年いくつ？
input: 何かうらやましい、すごく。
output: うんうん、転がり出すまでがすごい大変でー（うん）一転がりができないんだってー。
input: え、高すぎない？
output: え？
input: ん、よくわかってないんだ。
output: へえー。
input: あっはっは、戻すか。
output: 戻せ戻せ。
input: 遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。
output: お父さんはどうやって。
input: あた、あたるの？
output: あたる。
input: Ｎと、名前忘れた。
output: F093ちゃんは向こうで会ったん。
input: 空港って、だって。
output: Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。
input: 夕方の時間に入ってるから。
output: 勤務が。
input: ＜笑い＞ありますよ、まさに。
output: 聞くのとかね、みんな苦手だからね。
input: いいことやられますからね。
output: はい、一緒にやっているんですけど。（ええ、ええええええ）
input: ガッキー？
output: うん、この子も読者モデルっていうか、こういうところで受かった子なんだけどー、すーごい好きなの私、（ふーん）ガッキーちゃん。
input: ＜笑い＞どうして。
output: どおーしてよお。
input: あんまり使わない、ですけどね。
output: あ、ほんと。
input: それ変だね。
output: 変じゃないよ、別に。
input: あれ、どこ行っちゃったかな、棒が。
output: 何の棒？
input: ＜笑い＞そんなん、生けられへんわ。
output: そんなん、生けるもんちゃうやん。
input: そうだったわねえ。
output: で、（うん）あの人やっぱりほら、何だっけ、尿酸値が高いから、（うん）出るじゃない。
input: うん、会社はいつから？
output: 会社ね、５日の土曜日から行く。
input: むちゃくちゃ＊＊＊、えー。
output: なんだこりゃと思うよ。
input: あれがオオバコ。
output: でもそれ、アオクサじゃない。
input: うん、今教えてみた、聞いて。
output: 違う、違う。
input: これじゃないかと、えー、とかっていうのが多いの。
output: あ、多いね。
input: あ、できないんですか。
output: できないんですよ。
input: で、最後さー、あのときにさー、わたしたちが買ったお弁当、めちゃくちゃうまかったよねー。
output: そうだったっけ。
input: どうぞ、Ａさん。
output: はい。
input: Ｈちゃんと彼氏。
output: めっちゃ＊＊＊ぷりやん。
input: どう、解剖は？
output: 解剖はね、ちょっとね、でももう慣れた、慣れた。
input: つぎはぎみたいなもの？
output: そうそう。
input: しないんじゃないのー？
output: いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。
input: 何かさ、生協にさ、アルフォートをパクったようなやつあるじゃない。
output: だからそれだよ。
input: ＜笑い＞全部ないんだ。
output: それで、ミニバスはないわよ。
input: 北陸ぐらいか、その辺だと。
output: あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。
input: パワー、パワー＊＊＊。
output: ＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。
input: もっと長身でー？
output: うん。
input: サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
output: わからん。
input: カビって、なんか返すときにお金取られまくったらいやだなとかって。
output: えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。
input: まだってことはないけど、鳴子だけはよかったけど。（うんうんうん）
output: １週間じゃん、紅葉前線は、ねえ。
input: あ、フルートやってたの？
output: うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。
input: 作手。
output: 作手？
input: やだよー。
output: 何で。
input: えっ、今は？
output: 今いくらですか？
input: あー、テレビの番組とか。
output: それは版権、版権。
input: あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。
output: ９時かな。
input: コンビニとかないし。
output: うん。
input: かなあ。
output: ねえ。
input: じゃ、お先にいただきます。
output: はい、どうぞ。
input: 特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
output: ふーん。
input: Ｃがね、あんまり連絡しなかったらしい。
output: 忙しかったのかねー。
input: どのスカートはく？
output: いや、スカートじゃなくて。
input: 学内でね、学生相手に。
output: ＊＊＊だって。（へー）うん。
input: もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。
output: で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。
input: いやー、でも大変だったわね。
output: 大変だわ。
input: Ｆ姉は何時に着くっつったの。
output: あ、だって７時とか夕方だもんでー。
input: それだったら布団の中で寝てた方がいい
output: そうー、思う。
input: 何やってんでしたっけ？
output: エックスバーシンタックス。
input: ＳＦＪ？
output: うん。
input: 微妙、そこは。
output: ここにしようか。
input: いわゆるもっと管理、管理的なのじゃなくって。
output: うん、うん、そうじゃなくって、そうじゃなく、いや、そうじゃなくって、今やってる仕事にプラスだったらいいけど、今やってるのは、もうお前はいい＜笑い＞（うーん）っていう感じで。
input: あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。
output: 旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。
input: はい、いただきましょう。
output: いただきまーす。
input: うん、でも直されるぐらい上手だよ。
output: あっ、そう。
input: もちろん会った、うん。
output: は、すごいね。
input: その女の人の便秘っていうのはわかんないけど、（うん）俺の場合その、ストレスから来る、（ふーん）あのー、過敏性大腸っていう症状があって。
output: へー初めて聞いた。
input: これあの、（ごめんねえ）包装用の、包装の、（うん）ね、あの上にぺちゃってこうやって（あ、あのー）くっつけるだけでしょ。
output: 何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。
input: どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞
output: ここで切っとけば。
input: あー、わかったわかった。
output: 何か先輩がやってるような感じですよね、
input: 泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。
output: あるんだって。
input: なーんか、新宿の母？
output: わかんない。
input: 月に帰らないんですか。
output: いや、帰ります。
input: で、夜中行って、朝寝てちょっと。
output: うん。
input: ２本目に。
output: お疲れー。
input: ２２歳まで青森に居住。
output: じゃ、どこに旅行に行きたいか。
input: そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。
output: あ、なるほど。
input: ベーッと上がる分ばっかりだったから。
output: 『昭和１６年我が世代』って本があるのね。
input: うーん、おもしろいよねとかね。
output: うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。
input: 日月。
output: 年休？
input: えっ、何をやるの？
output: やばーい。
input: だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。
output: Ｆちゃんにもあげればよかったね、あの人好きやから。
input: 知らん。
output: 心配ない？
input: でもあれ買ってもらったやつなんでしょ？
output: ねー。
input: わたし、Ｃなんです。
output: えっ、そうなんですか。
input: うーん、全然知らない。
output: ていう女の先生なんだって。
input: 出てたよ、しかも１回に。
output: あら。えー、でも何か短期のバイトしようかな。
input: あー、だから遠いイメージがあるんだ。
output: そう。
input: 友だち、はいさいとか入れてくるしね。
output: はいさいってなあに？
input: そうだよ。
output: 私がいないのに、私の部屋にいられても困る。
input: なんか、私はなんかあれあれってしてる間に（うーん）おわ、済んじゃったんですけど、みんなすごく、こう、前から手順を全部わかってる感じで。
output: うん、わかってんのかな。
input: なんか最近おもしろい本ありました？
output: 『ＧＯ』っていう映画の原作。
input: うち、（うん）あのー、まだ。
output: まだですか。
input: そんなん知らんよ。
output: ほら、会話が続かんじゃん。
input: 古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
output: いやー、わかんないけど。
input: 明太子って和風だよね、別に。
output: うん、和風だと思う。
input: お見合いじゃなくて恋愛ですね、もちろん。
output: 恋愛ですねー。
input: 何かいい勉強させていただきました。
output: いやいや、いやいや、すいませんね。
input: きれい。
output: あっ、木村佳乃。
input: ドイツ人とー、（系？）要するに３人のアドルフっていう名前のー、（うんうんうん）１人はヒットラーで、（うん）もう１人は、えーと日本人とドイツ人のハーフの男の子と、（うん）ユダヤ人のー、（うん）うん、その、アドルフっていう３人の名前の、（ああー）その、その３人がこういろんなとこで、こうー、＜笑い＞運命が、絡み合う？
output: うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。
input: うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。
output: あああああ。
input: なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。
output: それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。
input: わたしまだ入ってないんですけど、多いでしょうね、結構ね。
output: Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。
input: えっ、４畳か？
output: ありえないよね。
input: うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。
output: そうそう。
input: びっくりしちゃったんですけど、たまたま法事の席で会った人でー、（うん）えっとちょっと、あたしの家系図なんかがあるんですけどー。
output: え、何で。
input: そう＊思わ＊れればそうだ。
output: うわー、えっらー。
input: うん、いや、一緒だもんね。
output: ここ書かな。
input: 何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。
output: あとリンゴを結構ねえ、（うん）リンゴを薄切りにして、こういう本だと（うん）１回甘く煮てから（うん）何かアップルパイみたい中身みたいにしてから（うん）ケーキを焼くっていうふうに書いてあるのが多いんだけど、（うんうん）もうそのまま生で入れちゃって、（ええ）生で並べて（うん）何か焼いちゃうのとか。
input: そんなん、でも、エプコットやって大人っぽい、大人っぽい。
output: ちゃう、だから。
input: ＊＊＊行かない？
output: いやいやいやいや。
input: うちは入れるならご飯だけど、
output: ご飯か。
input: ええ、嫌ー。
output: 嫌ー。
input: 不利ですねえ。
output: ねえ。
input: まあ、ちょっとね、きつい。
output: うーん、なんか旅行ってさ、
input: ね、ケーキが置かれてあるとー。
output: ＜笑い＞。
input: ちょっとさー、グロテスクな緑だよね。
output: なんか、葉っぱ。
input: 朝食ってやっぱイングリッシュ・ブレックファスト？
output: そう。
input: 千利休のおもしろい。
output: 読んだ？
input: あのさー、さつまいものさー、ポテトみたいのあったの知らん？
output: ううん。
input: な、何を＊＊＊。
output: あ、あの人は何時に来たとかね。
input: もっとあとー？
output: うん、絶対もっとあと。
input: あーそうだよね、うん。
output: だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
input: ラーメンなのか、何なのかという。
output: そうだねー。
input: あ、はいはいはい。
output: ７時半ごろ。
input: みんな帰っちゃったの。
output: うん。
input: あ、やっぱりそうなんだ。
output: うん、（なるほどね）なんか感じが出ない。
input: でもなー、でもね、普通ほんとは７万じゃなくって、１万５０００円とかでも売ってるところいっぱいあるでしょう。
output: そういうのってさ、どうやったら、じゃ、その、その、その、その手合いのなんていうのかしら、情報誌あるの？
input: へーすごいですねえ。
output: なんで？
input: 大きいし。
output: うん。
input: 化学っぽかったっけ。
output: え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
input: へー知らない。
output: システムになってるの。（へー）
input: １回電話してみるかと思うんだけどね。
output: だれですかって？
input: 自転車の盗難なんてしょっちゅうよね、大学の中。
output: すいません。
input: あー、もうほんとねー。
output: ビーフカレーアンドライス。
input: ううん、２０日。
output: ２０日かー。
input: 落ちてるから。
output: へえー。
input: 普通にね、でも油。
output: みそ汁に入れたりとか。
input: 私は断然ワッフル。
output: うーん。
input: うん、えらいかもしらん。
output: うん。
input: １１、１２ぐらい。
output: この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
input: 今年、４？
output: うん、今年４。
input: え、だけど彼女も、あの、月曜の１時間目？
output: うん、そう。
input: 行かなかったら、帰んの？
output: うん、行かなかったら帰るわけよ。
input: ずっと怒ってた。
output: パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
input: このおばあさんが？
output: うん、その前も。
input: ほおー、あっ、そう。
output: そうそう。
input: データなの。
output: データ。
input: いいよ、じゃあ。
output: 旅と一口に言いますが。
input: 楽しいって行ったら。
output: うん。
input: これそのものは、あの、切手。
output: ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
input: でも何か今、要するにあのー、バレーシューズじゃない、（うん）上履きが結構多いのよね、何か。
output: そうなの、そう。
input: うわーすごい、へー。
output: えー、え、いつ沖縄行ったの？
input: でも、ナポリまでは、あの、電車のいろんな（うん）あれがいいんですけど、（うんうん）ナポリ以南はね、（あ）ほーんとに田舎。
output: だってミラノだって、（うん）最初に行ったときはパヴィアっていう町だったんですよ。
input: 加盟店か。
output: うん、加盟店かっていう違いが（ふーん）あるんだって。
input: だってお客さん謝らしちゃうからね、バイトしてて。
output: えーすごい。
input: 食べてー。
output: うーん。
input: あー、ミセスのお店だー。
output: すごいよ、なんかさ、ごっつい指輪していたりとかさ、（うそ）普通パンをさ、（うん）カードで買ってったりとかさ、（本当に？）ありえないよねー？
input: 近いと思う。
output: おそらく、あのー、（うん）東海のところを。
input: ＜笑い＞うん、そうねー。
output: なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
input: うん、今日あのー、先行の。
output: ＊＊＊。
input: あーはん？
output: であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
input: ４時間もあるの？
output: うん。
input: だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。
output: 言わなきゃやんない？
input: あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
output: 私もね、耳と目をどっちを取りますかつったら私は目を取りますよね。
input: ＜笑い＞じゃなかったの。
output: Ｊ【大学名】がさあ、去年さ、とか今年さ、Ｋ【キャンパス名】やってないんだわね。
input: まじー？
output: ライトだけみえたけど。
input: うーんとねー、普通はね、なんて天気がいいんだっていう感じだね。
output: うん。
input: じゃあ、一生分で。
output: ＜笑い＞。
input: うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。
output: 出てた？
input: やって。
output: ぶちゅっって。
input: え、料理の研究、評論家とかじゃないの。
output: 違う、あの、（え）星占いだっけ。
input: ほうだよ。
output: ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、
input: あーあーあーあー、普通のなべにする、そうしたら。
output: スープと？
input: ＜笑い＞だめ？
output: いいけどさー。
input: 留守番電話サービス。
output: なっとる。
input: あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。
output: いや、それが、その気の遣われ方が、（うん）その、カロリーをたくさんとっちゃいけないって、（うん）太っちゃいけないんだ僕はっておっしゃってて、（うんうん）で、そいで本当に、本当にそれだけですかっていうような、生協の３００円のお弁当食べて、（うんうん）食べてらっしゃって、お菓子いかがですかって私いつも必ずデザート、お菓子を食べてて、いい、いっつも。
input: へー、変なの。
output: そうでしょう。
input: あの、たぶん知ってるでしょ？
output: あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。
input: 前、君たちと一緒に行ったのが初めて。
output: ほんとに。
input: いないですけどとか。＜笑い＞
output: え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
input: あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。
output: ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。
input: 大阪か、とにかくＭじゃないから。
output: Ｍじゃない。
input: それ言いに来たの？
output: １人で来たん？
input: きつか。
output: ええ、吉。
input: あ、サウジか、メッカあるのは。
output: サウジとか行ってみたくない？
input: あ、そうかー。
output: 鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
input: ねー、いるよねー。
output: 掃除機も欲しくなってきたし。
input: あ、Ｇ。
output: うん。
input: ４日。
output: ちょっとどっか行けるところがあるかちょっと考えましょう。
input: あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。
output: Ｈ大。
input: ここか。
output: うん。
input: 無難で、かつ。
output: あっ、そうだね、藤が入ってるから。
input: もう、建物も違ったりしても、大変だし。
output: 学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。
input: 戻ってくる。
output: これ＊＊＊ずっと続いとる。
input: あ、両方、両方（両方）やってます。
output: これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。
input: あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。
output: 結構着まわしする。
input: うん、そんなん見てる？
output: ＜笑い＞うん、見てる、見てる。
input: そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。
output: 寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。
input: なっちゃったよ。
output: まじで？
input: 彼らは（うん）標準語を話してるつもり（そうそうそうそう）なんです。
output: そう、だからいいの、それはいいの。
input: 信じられない。
output: えっ、４畳か？
input: すいませーん。
output: いいえー。
input: ＜笑い＞最悪だね。
output: で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。
input: 何、どう、どこ行ったんや。
output: あの、あのねー、変な、ビデオ屋の横。
input: かわいいって言っとる？
output: 言っとる、言っとる。
input: わあ、かわいそうに。
output: で、そういうふうになると、事件。
input: え、でも、そしたら、んですってどういうとき使うって言いづらいよねー。
output: うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。
input: えー、でも今、エレメンタリー、あ、違う、インタミディエート・ワンでしょう？
output: ええ。
input: 鍵、鍵かけておいたの？
output: はい、（あ）もちろんです。
input: 気を利かせたつもりですごい勢いで投げたんだろうね。
output: もう閉まる直前に、（うん）とびらが。（うんうん）
input: まだしない。
output: ふーん、友達と今日久しぶりに会ってね、中学んときのー、（うん）その子が持っとってさ。
input: なんでだろう、あれ。
output: 緊張してるのかな。
input: 昔はそうだったけど。
output: うん、そうなんですかね。
input: 本当だー。
output: 昨日さー、（うん）何、本当にここまで来てさー、（うそー、いいなー）ちゃ、本当私もうバスで帰ろうかなと思ったらさ、え、どこ行くの、とか言うもんでさ、何か電話かかってきて、（うん）帰るとか。
input: 自分にってこと？
output: つまらなーい日々を送ってるから。
input: あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。
output: ４０。
input: いつも割引なんだ。
output: 名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。
input: ＜笑い＞違いましたっけ？
output: 私が３つヒントを出したの。
input: おっきいのをね。うん。
output: なるべくおっきいやつね。
input: ね、できないないでしょう？
output: できないでしょう。
input: あ、何かちょっとほがらかな感じ。
output: ほがらかな感じで。
input: へーえ。
output: でもねなんかね、字幕がねえ、（うん）あのー韓国の人っていうのは、ほんと日本語すっごく上手な人たっくさんいるんですけど、（うん）そのＤＶＤのその映画の字幕を付けるっていうのが、あのー仕事としてすごくこう、お金が安いみたいなんですね。
input: 知らない、知らない。
output: あ、あの、F138先生、おやりになりました？
input: 前の方だと思いますよ。
output: はい。
input: ああ、そうか。
output: そうそう。
input: だから、夏休みなんかに、ほんとは１人で、（うん、そうそうそうそう）親戚の家に泊まりに行くとかすればいいんだよねえ。
output: 昔はあったけどねえ。
input: だからちょうどね、両方見にいったのよ、あたし。
output: そうなんだ。
input: うちもうどんだよ。
output: ほんと？
input: ああ、＜笑い＞中東。
output: アラブ首長国連邦なんか行きてえの？
input: あれ、知らないのー。
output: ないよ。
input: こ、でか過ぎる。
output: 違う違う違う、なんか、違う。
input: この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
output: あれ、引っ越してなかったっけ。
input: なん、２人なんだけどー。
output: あ、２人なんだ、（うん）ほー。
input: ４０分につく、遅れるから。
output: そしたら、７時５０分ぐらいに食事に入って、２０分ぐらいで食事を済ましたら、それでだいじょうぶかなと。
input: 大丈夫？F076。
output: ＊＊＊毛がすごいの、今。
input: うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
output: 覚えないですか？
input: 俺、新横浜行った。
output: 私、新横浜行っちゃったからね。
input: 私別に。
output: いや、私。
input: 固まっているものは（うん）ちょっと避けたいっていう。
output: うん、そうやね、気分の問題やろうね。
input: 手、つけちゃったもん、完全に。
output: 結構つけてるね。
input: Ｎと？
output: 君たちじゃない、君がいなかったとき。
input: ないの、ないじゃない。
output: アメリカがない、アメリカ。
input: 台ねー。
output: こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
input: ため？
output: ためため。
input: 怖いよねえ。
output: うん。
input: まあね。
output: うん。
input: しれてるしれてる。
output: ばかみたいだよね。
input: ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。
output: 何で、捨てへんかったらあるはずやん。
input: あーそっちが興味ある、そっちに興味があるんじゃないの？
output: あ、いやいやいや、それ、必ずしも
input: そう、明日ラケルに行こうかと思って。
output: ラケルって何？
input: ＊＊＊、バラ色の人生。
output: ねえ、な、何を、何の話をしたらいいんだろうね。
input: あっ、あたしでも、まだ緑だよ。
output: えっ。
input: だってあれでやらんかったらさ、（うん）いつやんのって感じじゃない？
output: まあね。
input: あっ、いいよ。
output: うん。
input: むっちゃきれいやないですか。
output: 神戸大ですよ。
input: ＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞
output: そうすると、あの、自分の足りないところを増やせばいいだろうと。（ええ）
input: へえー、ランチタイムが、じゃあ、狙いめね。
output: ランチタイムは前から安かったんやけど、１０００円（へえー）９８０円とかで。
input: ああ、そっか、そっか。
output: 去年なりすぎて。
input: そーですね。
output: 重いでしょう、やっぱ。
input: いや、全く知らないんだけど。
output: あ、うっそ。
input: 友達で２回着替えた子がいて。
output: ２回はやだ。
input: おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。
output: 通報。
input: ＜笑い＞あのー。
output: 海近く橋の上３番地ぐらい。
input: はい、あ、人の声。
output: そう、だってさ、自分で聞いてる声で似てると思っても、（あ、そうですよね）外に出てる声違うかもしれないじゃんね。
input: どうやってしてるんだろうね。
output: リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？
input: 要するにみんなで飲む、飲ん。
output: ああー、そういうおふざけか。
input: えーと、教員の関係者です。
output: うんうん。
input: 東京よりもうちょっと上は。
output: 茨城？
input: はあー。
output: そういう予防は一応して。
input: ビジュアル系もすごいビジュアル系。
output: 私、えっ、どういう意味。
input: 言われたい、言われたい。
output: 言われたことないわ。
input: どういう格好していこうかなー。
output: あー、なんだろう。
input: 言っときます。
output: え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。
input: でも後ろの人がかわいそうよ。
output: またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
input: あっ、そうなんだー。
output: うん、中古ＣＤ屋で結構いいのがあってー。
input: うれしくねーし。
output: ほらやられた。
input: まだ働いてんの？
output: 働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
input: えっと、片一方の片。
output: ああオッケー。
input: でも、私、奈良なんて、もうずいぶん行ってないな。
output: 私も。
input: だって、この人の印象、Ｌさん、ま、いいけどさ、別に。
output: 何？
input: だって、お金がまず。
output: 安くすむ。
input: あ、あ、そうですね。
output: 日本語で行けちゃうんです。
input: ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。
output: あっ、全然知らない。
input: うん、それは言えますよね。
output: ２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
input: なめられるみたいな。
output: 全然あたしいつもこんな格好。
input: 待って待って。
output: お小遣いを頑張ってためたんだって。
input: 期待されちゃうのね。
output: 期待されちゃうからやるの。
input: あれ、受けたの、あれ？
output: 受けたでしょ。
input: じゃ結局、何ていうの。
output: ４人で１メートルすりゃいいじゃん。
input: からいもの平気になった。
output: あ、そう、慣れるもんですか。
input: 全然だってー。
output: Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。
input: 慣れちゃうかな。
output: 日本語の先生だし。
input: 不便だねー。
output: うん。
input: ええと、どのような番組なんですか。
output: ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。
input: でも、そのテロの、前です？
output: 前ですよ、前です。
input: ＜笑い＞なんかでもさ、突き詰めとるとさ、俺らまちがっとるような気してこん？
output: そうそう。
input: あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。
output: あの、厳しい、（うん）普通の子はそうだろうなーと思いながら。
input: だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。
output: 一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。
input: そうじゃないの。
output: あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。
input: せわしなく？
output: うん。
input: あのー。
output: 食べたい？
input: なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。
output: かかわってる。
input: わかる。
output: 就職したくないんだけど、プー太郎も嫌だし。
input: 言う？
output: 三河の方で。
input: ほんと？
output: うん、静かだしさー。
input: すごいでしょ、これ。
output: すごい。
input: ずーっとまっすぐ行ったって、１号だもんねえ。
output: 岡崎には着くわね。
input: でも一気には買えないからねー。
output: そうだね。
input: つく、作り直さないといけなかったりするの。
output: 何を？
input: 安いですね。
output: あんまり、あんまり使用者もいないですから。
input: 暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。
output: ふーん。
input: 絶対これ会話ちゃう。
output: え？
input: ばかなことばっかりしゃべっちゃったじゃない。
output: まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。
input: 隅っこ取られました。
output: ＜笑い＞またかい。
input: 右から半分で、こう三白眼で、（はい）こうかなり上目遣いをしてるのかなと思う、思うんだけど、上目遣いしてるか、目がぱっちりしてるかどっちかだね。
output: 目がぱっちりしてたら、うん？
input: あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
output: ＊＊＊乗員ですか。
input: 文句は言わない？
output: うん。
input: もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
output: そう、消しといてください。
input: Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。
output: あ、そうですか。
input: あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？
output: いらっしゃらないです。
input: うん、何にした、スパゲティの。
output: 何にしようかな。
input: うーん。色変わるんだよね。
output: 変わるのかなー。
input: テレフォン・ショッキング。
output: え、ショッキング。
input: そのあとはどうするのか考えてるの？
output: うーん。
input: 言うかー。
output: ワイハは言う。
input: 今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。
output: あ、そうなんだー。
input: それも中身は、あの、営業向けの、何というかな、教育マニュアルみたいなもんやから、（ふーん）特にそのー、ネットワークプリンターの概念の教育マニュアルやから、特に製品の、機密性にかかわるものではない。
output: ふーん。
input: 板門店っていうの？
output: ハンモンチャウ。
input: うわあ、すごい。
output: で、先生それ聞くの。
input: そーだったねー。
output: うん。
input: うん、いや、最近やったかと思った。
output: いやいや、最近は、だってもう。
input: 吉良じゃなかった？
output: できた？
input: Ｘ先生のに入ってらっしゃるんでしょう？
output: はい。
input: 日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
output: あ、そうなんだ。
input: ５位、５位の中に入ってたよ、確か。
output: うーん。
input: 行動してるじゃん。
output: 行動してるけど何か電話するとー、もう何か。
input: シュールやろ。
output: ん。
input: だいじょぶよ。
output: それ撮ろうよ。
input: 同じ水道でも。
output: 全然違う。
input: うん、先に映画見た。
output: 話、さ、映画を見て。
input: ふーん、ふーん。
output: でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。
input: でも歌歌わなかったよ。
output: あっ、そうなんだ。
input: ３限、Ａ先生、面白いなあ。
output: うーん。
input: 今はもうなんかだいぶクラスに慣れたから、（ほんとですね）だれと組み合わせになっても（そうそうそう）大丈夫。
output: だから、前のグループでいきますかとか言ってくれたんですけど、初級の。
input: それ尾道の方から上ってる？
output: うん。
input: なしでいい？
output: ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。
input: しめ縄も焼く。
output: しめ縄。（えー）
input: すーごいかっこいい。
output: あの人なんかブルドッグみたいじゃない？
input: いやいやいや、巻きずし、巻きずし。
output: だよね。
input: ＜笑い＞ピーコの、その。
output: うん、言ってることはほんとにもっともだしという、（＜笑い＞）じゃあ、アシスタントになったらどう＜笑い＞（＜笑い＞）と勧めてるんだけど。
input: 千羽鶴が頭ん中にある。
output: ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。
input: ねー、鹿児島っておいどんって言うの。
output: 言わないしーみたいな。
input: Ｈ２さんは今、あの、修士とか博士の論文指導、
output: だれですか。
input: うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。
output: あー、そかそかそか。
input: 俺もねえー。
output: さだかじゃないんだよ。
input: ２２か。
output: もうクリスマスだぜ。
input: 何？
output: ま、いろいろあるが、サドルも大事だし、ブレーキも大事だし。
input: 大きいんですよ。
output: わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。
input: 俺、自分の配達区を覚えるのにー、１か月近くかかったのに。
output: さっき宝神だっけ。
input: 大丈夫だって。
output: 落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。
input: 何か急に冷えてきて鼻水が止まらない。
output: あっ、本当。
input: だから、（うん）それ以降は、こたつで、昨日も一昨日も。
output: こたつ、暮らし？
input: そりゃ静岡より名古屋の方がうまい。
output: ちょっと食べたくなんない？
input: あっ、恥ずかしい。
output: え、それそんなに常識？
input: ぼやぼやしているとすぐ熱くなるわよーって。
output: そうそうそうそう、ほんとにそうだもんねー。
input: うん、Ｑ劇場。
output: Ｑ劇場。
input: ３本なん？
output: うん。
input: はあ？
output: めっちゃ似合うに。
input: あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？
output: ええ。
input: そういうこともあるんだね。
output: うん。
input: あのー、お菓子感覚。
output: 硬い方が好き、私。
input: まだ現役なんですか。
output: ＊＊＊か何かやってらっしゃる？
input: 魚入れない？なべに。
output: あー、なんか濁るね。
input: そういうことだよね。
output: そういうことになるよね。
input: でも、いいんじゃない？
output: お葬式のときにも。（うん）
input: どこに。
output: 下。
input: ていうか、応用ですから、（ああ）対照とかやると、人重なるわけですよ。
output: うーん、うんうんうん。
input: 来た来た。
output: Ｇは？
input: えっ、お花屋さんで撮ったの？
output: うん。
input: あーなんか。
output: それで織ったってわけ。
input: 私は、その。
output: 業績ですか？
input: あのー、あの先生がそろそろお着きですか。
output: ええ、あ、一応フロントに。
input: ロードスターが、でしょう？
output: うん、提携してるし。
input: うん、頭で止まってるのが一番怖いから。
output: 危ないですよね。
input: うん、あの。
output: 板門店っていうの？
input: あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。
output: 負けず劣らず。＜笑い＞
input: あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
output: 何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
input: あらー、きれい。
output: ね、きれいですね。
input: ほんとトレンチコートも欲しいけどさー、（うーん）うす、薄いじゃん、あれって。
output: 薄い、薄いー。
input: でもさー、F093さんち行ったときにさー、（うん）あのー、７時からだったよねっとか言ってたやん。
output: 言ってた？
input: スパゲティかオムレツ。
output: サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。
input: あー、うーん。
output: 今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。
input: 恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。
output: うーん、何というか。
input: 別にいいじゃん。
output: 何これ？
input: ちょっと声を高めに。
output: 高めに。
input: 今日も１枚、（普通に）普通に羽織ってるよね。
output: 普通に着てるし。
input: あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。
output: うん。
input: うん、改めて。
output: 普段は。
input: 親がえらいじゃんけー。
output: えらくないじゃん、就職するんだよ。
input: そう、思うよね。
output: 思うよねえ。
input: いや、マイペースでいく。
output: すいませんね。
input: あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
output: 竹島。
input: いっぺんF130さんと一緒に行って。
output: 行きましょう、ぜひぜひ。
input: 彼女はぜーんぜん英語がでけへんって言って悩んでたよ。
output: えっ、でも行けるんだー。
input: おいしい、おいしい。
output: 結構ここおいしい。
input: ああ、そうだったんですか、へー。
output: あれっ、木曜日は受けられてないんですか。
input: 成田はもう、すごく大変。
output: ほんとに遠いですよ。
input: でも今回は持ってきてないんですけど。
output: へえー。
input: それは先生じゃなくて事務なんじゃない？＜笑い＞
output: そっか、うーん。
input: 不思議君なのか？
output: なんか変。
input: ＊でも＊。
output: スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。
input: 見にいこうと思ってるけど、私、これも。
output: イギリス行きたいなー。
input: プリセプター？
output: プリセプター。
input: そ、ギョーザ超おいしいよ。
output: ねえー。
input: 私も別にまだ何もそんなもらってないから、（うん）何があるのか知らないんだけど。
output: そっかそっか、（うん）来るんだー。
input: でも、郵便局に勤めてらして、学校に来ることできたわけ？
output: 途中からよね、郵便局ね。
input: そうそうそう、普通にごついパンとかだよねー。
output: ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。
input: 台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞
output: ゆっくりやすんで行きましょうって。
input: 換算していくんだー。
output: そう、足して何点になるかで見るっていう人もいたしー。
input: ううん、違う、そんなんじゃなくって、（うん）俺は授業があったってことを知ってて、（はい）まあ夕方遅くに来たんだけど。
output: あー、そうかそうか。
input: ＊向こう＊はたくさん使うけど。
output: ん？
input: ＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。
output: あー、何んしよっかなあ。
input: 今度計画して、（ねー、またねー）晩ご飯でも。
output: ねー。
input: あれがチーズ？
output: そうそうそう。
input: 私はこっちが受かると思う。
output: これ、ねーいいよねー。
input: うーん、そっか。
output: 年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。
input: 肉体労働でもあかんやろな。
output: 食生活はね。
input: 埋もれて。
output: 湯たんぽサービスとか、あるかな。
input: へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？
output: んー、寝てた。
input: ＜笑い＞あたりまえじゃん、北海道だもーん。
output: そうだべー。
input: いやー、どうだった？っていう話を。
output: うん。
input: あ、勉強するスペースがあるんですか。
output: あ、大きいんですよ、すごい。
input: まさか。
output: 何かいろいろやってみえましたよね。
input: プレハブでさー。
output: 外見は。
input: 周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。
output: あ、そうそう。
input: ごはんも
output: 珍しいな。
input: はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
output: ニュータウンです。
input: 外国行くっていうこと自体がやっぱりすごくおっきなことかもしれないしねえ。
output: うん。
input: 本州に行ったときとか。
output: あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
input: 女性の方が現実的なの、現実的。
output: うん、現実的よね。
input: 切る？
output: 切ってみよっか。
input: そっか、ふーん。
output: あなたの国では、Ｏではどうですかとかって聞くとー、（うん）答えてはくれるんだけど、（うん）でも、Ｏ人、（うん）まだいるじゃない？
input: ヘビーだね。
output: うん。
input: 国公立でもそういうことありますか？
output: いやあ、あの、おんなじぐらいだったらどうするかとかさ。
input: そうそうそう、１１日か１２ぐらいに来て。
output: どっちだったっけ。
input: 何の授業をしてるのかなとか思っちゃう。
output: 不思議だね。
input: でもなんでわらわら虫が。
output: わかんない。
input: うん、上がらんよ。
output: たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。
input: んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。
output: そうなんだー。
input: 里見浩太朗さん。
output: うん。
input: （うん）でもＧ大に入ったじゃん。
output: うん。
input: ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。
output: ないの？
input: あっ、それぐらいだったの。
output: うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。
input: あ、Ｃ先生は？
output: Ｃ先生は初めてですよ。
input: セクシー。
output: 黒いタイツはく？
input: ＜笑い＞や、ほんとに。
output: ワインあたし、です。
input: その方がいいんだよね。
output: ケーキ付きってドリンク付きではない。
input: うん、だ、いや、右、そう、片方は、
output: 副作用が
input: でかいでかいでかい。
output: でも姉さんのビール酵母よりいいかなーみたいな。
input: Ｂだったら絶対食べるね。
output: うーん。
input: フルタイムの非常勤になってしまう、Ｅさんのように。
output: ＜笑い＞すごいー。
input: 小さい空港だったわよ。
output: ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。
input: 博多。
output: 博多って寒そうじゃない？
input: あっ、よかったね。
output: うん。
input: あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。
output: よく知ってんの、私。
input: 韓国は行ってない。
output: 先生、上海＊＊＊、韓国はね、韓国ってあんまし行きたくない。
input: でこっぱちが１人いるよね
output: Ｒ君？
input: そういうわけ。
output: いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。
input: カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。
output: 二十四条まで行ったんだあ。
input: 取り放題、持ち帰りはー、
output: お持ち帰りのやつは別だよね。
input: そう思う、思うこともねえ。
output: そうかー、ケータイかー。
input: ６５秒、６５０秒ね。
output: ６５０＜笑い＞そっか。
input: 帰ってきてから。
output: うそ。
input: それで、鴨を２人でシェアしてしてもいいし。
output: あ、そうだよねえ。
input: どこ？
output: 南米だったっけ、あの。
input: 茶色？
output: うん。
input: うん、しゃべって、しゃべって。
output: うん。
input: 落ちたけど、もうねー、取れんのよ、これ。
output: ＜笑い＞ほんとや。
input: 琉舞もあったしー。
output: さすが沖縄だ。
input: も。
output: 長かったことない？
input: ごまだんごがあって、ごまだんご食べたの。
output: うんうん、うめー。
input: え、そのさー、試験っていうのはF004が受けたらー、もうばっちり。
output: うん、もう受けた。
input: おいしかったー。
output: お宅近いから来れるじゃない。
input: えーっ、わたしね、ね、ね、ねえ、なんかねえー、
output: 覚えてる？
input: ＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。
output: っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。
input: であろうと
output: というのが、まあ、これはもうほとんど
input: 持ってますよ。
output: これはもらえるのかな。
input: 何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。
output: にゃあ。
input: ほこり？
output: ハウスダストね。
input: 先生、注意とかしないの？
output: しないんだー。
input: どっちにしても安いよ。
output: ま、えらい安かったわけよ。
input: 思ったんですけど。
output: ピンポンだね。
input: 思うよねえ。
output: うん、私も思う。
input: ばかじゃん。
output: だから備えつけだから取れないのよ。
input: でも名前が出るだけでもねえ。
output: ねえ。
input: 亡くなったんだ。
output: うん。
input: あ、わたしはだから、
output: 来なかった？
input: やだよな、普通の人間は。
output: うん。
input: はあー、そっかそっか。
output: うん、別に全然悪いことじゃないと思うけど。
input: ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。
output: うんうん。
input: その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？
output: 知らん。
input: これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。
output: あー、そうなの、ふーん。
input: はい、アクジションの方のね。
output: うん、アクジションの方ね。
input: うん、いない、いない。
output: ほんとにー。
input: 逆回りってしないじゃない。
output: しないしないしなーい。
input: うん、そう。
output: みんなね、長男＊＊＊。
input: め、目立つからね。
output: で、団体でうろうろ。
input: 向き入れ替えてない。
output: え？
input: あちらは関連性理論、やってる人いるので。
output: ああ、ありですね。
input: ＊どうだろう＊。
output: 単なるうわさだったりして。
input: だってうちの兄ね、（うん）えーと、
output: たぶん焼けてると思うけど。
input: 常にこれはなんとかしなきゃいけないと思ってる。
output: 思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞
input: うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。
output: なあ、あいつエリートか。
input: ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。
output: じゃないはずだと。
input: 結構おいしかったよ、スパゲティが。
output: あっ、そう。
input: あのね、あたしんとこはあ、あたしのおじいちゃんという人が、大体その大阪のあのー＊＊＊なんですけれども。
output: ＊＊＊ってなに？＜笑い＞
input: いや、でもこの間、４のクラスの（うん）教材に使えると思ってＢ先生が貸してくださったビデオを見て。
output: あー、あれ。
input: えらい現実的になる。
output: そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。
input: えっ、すごい。
output: そんなん嫌やー。
input: １日【ついたち】はきついよねーとか言って。
output: きつー、もうやだー。
input: 冬休みもなくってー。
output: 冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。
input: あれも最近のことですか。
output: それ若い子じゃない？
input: あ、F076さー、あのー、メイクしたら？
output: あ、そうだね。
input: え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？
output: そんなんはＱ大だもん。
input: いつー。
output: 年末年始。
input: 合う？
output: うん。
input: 引きこもりやしね。
output: うん、引きこもりだ。
input: えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。
output: ふーん。
input: すばらしいですね、赤って。
output: あ、どうぞ、これ。
input: バルチスさんって、＊＊＊。
output: あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。
input: 私、金曜日がやっぱ一番きついかな。
output: あ、私、どうしよ。
input: 名前を書いたカードがあって、それを適当に。
output: ああ、そうだったんですか、へー。
input: お母さん逃げちゃった。
output: あー、もう関係ないって。
input: あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。
output: だってコンテキストだって、まあ、
input: あれがオオバコだっけ。
output: あれがオオバコ。
input: もう出られないわけか、今からは。
output: あ、いやいや。
input: そりゃ、今のうちの学生よ。
output: 大きい人、いる？
input: でも、でも生協のあのカードはだいじょうぶなんだ。
output: うん。
input: 色落ちちゃった。
output: えーどうして？どうして？
input: 山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
output: じゃーんて。
input: ＊たれちゃんたれちゃん＊。
output: あ、＊＊＊。
input: ＜笑い＞笑ってこう流そうよ。
output: 決まらんね。
input: それ、なんで泣いたの？
output: うん？
input: うん、３時間。
output: それからまた移動して。
input: お好きな色取って。
output: な、何、これ？
input: 何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
output: へえーっ、あ、ここの坂が。
input: それから、
output: おすしは？
input: Ｇちゃん。
output: Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。
input: ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。
output: ＜笑い＞非常食なの？
input: 中川とか言ってた。
output: ふーん。
input: 交換しよっか。
output: じゃ交換しようー。
input: うまいなあ。
output: あ、入ってんだ。
input: そうだよね、（うん）韓国って字もわかんないからさー。
output: そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。
input: ねえ、でねえ、だからね。
output: その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。
input: じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
output: F023さんからもらいます。
input: そうかあ。
output: うん。
input: 何か教えてるの？
output: 知らない。
input: ９月を味わってないな、全然。
output: ９月は味わってないね。
input: 微妙に残ってる。
output: うーん。
input: えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。
output: あ、そうですか。
input: ふんふん、お１人で。
output: うん。
input: 烏丸通りと北大路の、ちょっと烏丸を下がったっていうか、南へ行ったところ。
output: はいはいはい。
input: これはそんなに。
output: あーでもこれも書いてある。
input: やった方がいいよねー。
output: うん。
input: これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
output: これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
input: あーあーあーあー。
output: あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。
input: 手とか。
output: つぶしちゃいそうで怖いよね。
input: F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。
output: えっと、＊＊＊に、（はい）＊＊＊なんですけど。
input: ミルク入れますか。
output: アール・グレイはミルク入れないでしょう。
input: あら、振りそで全然着てないん？
output: うん。
input: 名東区に来る前はどこにいたの？
output: 北区。
input: やればいい。
output: 何をやろうかなーと思ってさ。
input: わからないようなのはみんな殺してしまう。
output: 全部、焼却処分。
input: ね、一瞬でしょう。
output: あんなのでわかるのかなと思うけど。
input: （＜笑い＞）あたし、おかしいか？
output: うん、おかしい。
input: ん、旅行？
output: うん。
input: 狂牛病です、じゃないの？
output: じゃないのよ。
input: Ｔ？
output: Ｓ。
input: なんかすらっとして。
output: 同学年でも覚えてないのに。
input: 借りまくったよ、ぎりぎり、私のカードも使ってさ。
output: あー、借りれるだけ借りて。
input: あ、今、M029さんもいらっしゃるでしょう。
output: え？
input: もうこんな季節だねー。
output: そうだよー。
input: いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。
output: ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。
input: そんとき。
output: 思い出した。
input: 片一方だけこうやって外して、食べてみたら？
output: あ、こっちだめだ、外すと。
input: 戦後はずっと荻窪。
output: うん、そう。
input: 腹減ってるの？
output: 腹減ったよー。
input: 動物園。
output: 動物園行けばいいじゃん。
input: ＜笑い＞F004が？
output: 違う。
input: いや、（そうだよ）ないよ、もう。
output: で、かぎカチャッて閉めてさ、＊＊＊されたりとかして。
input: ああ、いい。
output: あってもいいですよ。
input: この間のシラバス、あれよかったんかなー。
output: ねえ、とりあえずあれで行くーっていう感じ。
input: 何、その余裕は。
output: 昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、
input: 知らなーい。
output: うん、何十年来使ってないけど。
input: うん、これは何、ういろう売りって読むの？
output: よーくわかるねー。
input: ＜笑い＞だんだん外れてったよね。
output: うんー。
input: ＜笑い＞いいよね、それ。
output: でも、Ｌとかそうっぽいんだよ、なんか見とると。
input: 何を？
output: Ｅ２英語英文学と、（＜笑い＞）ＪＡＬＴ北海道。
input: そう、それ、それ、それ。
output: あ、本当。
input: うーん、すてきだね。
output: うん。
input: だからね、（うん）本を読んでいつも寝るんですけど。
output: 目がいいから。
input: ええ、いくつになったんだっけＣ【飼い猫の名前】ちゃんって。
output: これで４歳でしょう、大体。
input: ま、ちょっと。
output: そうですよね。
input: 中途半端だよー。
output: マスターってね。
input: うん、そうよねえ。
output: ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。
input: ほんとー。
output: うん。
input: あー、まーねー、一応出すかなー。
output: じょ、上司に？
input: ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。
output: うんうん。
input: いいねえ、行きたい。
output: 行こうよ。
input: ＮＨＫ？
output: あの、うん、ＮＨＫ。（うん）
input: それがね（ええ）どういうふうにつけるか（ええ）ていうのが、そのー、イクイップメントによって全部違うでしょう、大学のやつは。
output: ＜笑い＞大学。
input: ＜笑い＞コミュニケーションね。
output: うん。
input: スプラッシュマウンテンはなかってんな。
output: スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。
input: 夢だよね。
output: 無理だなー。
input: あれを何か平にするとかって。
output: すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。
input: なんかあったのかなーとか言って。
output: ね。
input: ええー。
output: 目標。
input: 講習はしてくれんでいいけどさ。
output: 全部付いてるんじゃん。
input: で、ごはん作ってきた。
output: えらい。
input: 先生から、昨日電話があったよ。
output: いやー、うそー、（＜笑い＞）元気ですかー。
input: だって松ぼっくりがねえ、ほんとに、たくさん拾えたもん。
output: そうよね、（ねえ）松ぼっくりたくさん拾えた。
input: 本当ー？
output: あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。
input: うん、だから、みんなもたれててさ、タイの先生とかも思いっきり体重かけてたからさ、こんな、みんなでもたれてもつんかなあとか。
output: よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
input: どこでもすぐに連絡が取れるから？
output: うーん、だからー、うん。
input: 納得して。
output: こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
input: そういう落ち？
output: そういう落ちかもしれん。
input: ああ、日本で。
output: Ｚ大学で、
input: 大体バス使っちゃう。
output: そっか。
input: あー、モケ。
output: モケ。
input: 始まりなわけか。
output: うん。
input: で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。
output: 長ーい。
input: うーん、いつでも寝てくれる。
output: ＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。
input: 若いのにね、今ね。
output: うん。
input: でもまあ、あれは警戒要員がいっぱいいるから、動員されてもうみんなみんな、女の人たちもみんなみんな出てた。
output: みんなかき集められてって感じ。
input: かわいいがなー。
output: なんとかやっちーって言うんやろ？
input: ７時までってことはないよね。
output: そんなの困ること。
input: ずっと座ってなきゃいけないし。
output: うん。
input: ＊＊＊民謡だから、（そう、そう）あのー、せいぜいこう、あのー＊＊＊ないから、＊＊＊歌ってたんですね。
output: だから全然違うと考えた方がいいんですよね。
input: わー、すごいなー。
output: うん、何かそこまでまじめにやってるのって、ねえ、今から思い返せば楽しい思い出なんですけど。
input: だって、ねえ。（うーん）
output: いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。
input: みんなで。
output: Ｉちゃん大体夜に働いてる、夜に働いてる。
input: しゃべってんじゃん。
output: しゃべってないだろう。
input: はあ、そうなんですかね。
output: そうですよ。
input: もそうなんだけど、前に買ってて、
output: あ、家にあったやつ。
input: 買って３年目ぐらい。
output: あーらら。
input: ＊＊＊とかね。
output: 出てきたのをちょっとね。
input: だってわたし
output: お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
input: 足が固定されてるの、ボードに。
output: そうそうそうそうそう。
input: ああ。
output: もう、べつにすごいね、あんまり関心がないもんだからね。
input: でもさ、その子の親はどうなわけ？
output: うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。
input: Ｘ２子さんは違うはずです。
output: 離婚後もおなじささ、Ｖ２で。
input: 明日は仕事ないの？
output: 確実に仕事ですねえ。
input: だから、うん、私、私はないのよ。
output: 買わな。
input: はい、日本語教育の。
output: じゃあ、行くんだ。
input: マイペースだと思うよ、よくとも悪くも。
output: なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。
input: あっ、あるあるあるある。
output: うん、おいしくない？
input: あそこスペインだよ、たしか。
output: スペイン？
input: 結構ね、めんどくさいんですよ、これが。
output: うーん、あ、なるほど。
input: え、そんなん売り文句になってんの？
output: そういうのがあるみたいよ。
input: F109ちゃん、ほんときれいになったねえ。
output: 何かいいことないかなあ。
input: あ、これ？
output: うん。
input: 私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。
output: ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。
input: くそ、むかつくー。
output: やられたな。
input: うーん、ビッグカメラとか？
output: そうそうそうそう。
input: いい名前ですね。
output: そこへ来て、その後ろが、今タマネギが植わってる。
input: でもこっから入んない？
output: 入る。
input: ね、やっぱりけがしたのかなどっか。
output: なんだろうね。
input: Ｇジャンかなんか持ってる？
output: Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。
input: 来てたときによく貸してもらったやつだ。
output: そう、そんな感じのとこ。
input: 普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。
output: へえー、あ、ほんと。
input: 入ったよ。
output: すごいな。
input: もしかして。
output: それですか？
input: 大変だね。
output: もう、ね、ほんと早く帰ることだけを考えて。
input: それがやなんだわね。＜笑い＞
output: そうねー。
input: え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。
output: あっ、本当？
input: そっか、そんなん、だって、小学校６年生だったら英語なんて全くって感じだった、ノータッチだもんね。
output: 行きたくてしょうがなかった。
input: その次に、悪いことをと言ったら次は（うん）言わないが（うん）たぶん多いとか。
output: はい、はい、はい、はい。
input: で、何、お姉さんは何やってんの？
output: 普通の人。
input: あ、入れる？
output: 入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。
input: やなんだって。
output: ぶー。
input: うん、ちょっと行きすぎだよ。
output: ＊＊＊３週間接待だよ。
input: 雑談。
output: あーあ。
input: どないするんですか。
output: でー、ここブックマークで、ヤフージャパンを選んでー、（えー）押してー、で、そこの検索のところにぱんだオセロって書いてー、（うわー）入れる。
input: F076：＊鳴らしてよー＊。
output: あ、ＭＤ持って来たから。
input: かさこ地蔵って書いてあるでしょ。
output: うん。
input: どういうところで気使うと思った？
output: わからん。
input: 意外。
output: でしょう。
input: わかりにくいっていうのは。
output: ふーん、何考えてるか。
input: ＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？
output: 好き、好き。
input: 子どもは守られているということか。
output: 親が管理してるということや。
input: お正月になったらですか。
output: うん、毎年１２月３０日はつく日。
input: 結局映画はなしね、今回は。
output: うん。
input: あの辺、好きなんだけどな。
output: 中央線いいよね。
input: なかなか、でもやっぱり、そうは言うものの、（うん）どんどん新しくなりますから（はい）コンピュータの方は。
output: はいはい。
input: 養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。
output: 日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？
input: えっ、えっ、えっ、えー。
output: 終わるのが９時ですもん。（えー）
input: まとめの段階。
output: うん、うんそうか。
input: 晴明。
output: あべかわもち？
input: 青葉城。
output: うん、よかった。
input: 静岡じゃ見たことない。
output: 素材屋ってファミレスですか？
input: やんないの？
output: なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。
input: ひいたの？
output: ひいたんだって。
input: 車がないと行けないところ。
output: うんうんうん。
input: うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
output: ＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
input: あ、マンションなの。
output: うん。
input: 家あるんか。
output: えー、もしつきあったらもう、ってなっちゃう。
input: アイスボックスある。
output: うん、クーラーボックスと牛乳パックで凍らせた氷があるもんで、それあればかなり、かなり冷えるよ。
input: ２０００人近いでしょう？
output: いや、そんなことないですよ。
input: なんか私、このころとちょっと違うよね。
output: なんかね。
input: いないですよねー。
output: ねえ、何か。
input: 外国人のパーティーはよく行ってるけど。
output: やるときには絶対に、あ、この人たちは、えー、そういうの慣れてないといわれますので。
input: ああ、なんかわかんない、やり方が。
output: しないよね。
input: そうだよねー、そうだよねー。
output: コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。
input: うわー、でも振り替えがあるっていいですね。
output: だけど、振り替えは、（うん）すごいやる人が、（めんどくさいの？）ひとり、１人で、で、学生さんがという状況になりますよね、もしかすると。
input: ないね、ここ。
output: ない？
input: あ、そんなにいっぱい出るんだ。
output: そう。
input: うそ、何それ。
output: ほんと。
input: 名古屋で発表なの？
output: うん。
input: なんで、ん、って言うわけ？
output: いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
input: ＊＊＊のプロバイダーなんて＊＊＊るしー。
output: うん、工事はいらないし。
input: なんか日本人だけを狙ってるんですよね。
output: かもしんないですね。
input: クイタン？
output: クイタンって、一番安い役。
input: 俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
output: あー、そうなんだ。
input: えっそうなの。
output: いや知らない。
input: 赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。
output: うん。
input: うん、そうだよね。
output: うん。
input: かって何？
output: あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。
input: いや、うちではそんなことないですよ。
output: あ、そう。
input: うん、まあ海もあってー。
output: で、しょせん観光なんかできないから、うん。
input: 唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。
output: なんか好き嫌いないよね、みんなきっと。
input: でもねー、あのー＊＊＊けどー、あのー、＊＊＊の先生のね、先生のお知り合いの先生なんですけど、その方が＊＊＊カンツオーネ界の大御所っていうか、あのー、日本イタリア＊＊＊、なんか友好協会の会長をされてらっしゃるような方でね、（うん）しょっちゅうイタリアのーナポリ＊＊＊て、（うん）そいで、あのー、ナポリ＊＊＊、（はい、ナポリ民謡）ナポリターナの一番の大御所＊＊＊ね、＊＊＊（うん）その方がね、あのー、＊＊＊ナポリで、年に１回ぐらいコンサートを＊＊＊ね、（へー、そう）でも、コンサート＊＊＊ときに、もちろんイタリア語＊＊＊だけど、日本語で歌うとー、（うん）なんか結構＊＊＊。
output: あー、違う雰囲気になるんですね。
input: 静かにしてくださーいとかって。
output: しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。
input: あー、あー、あー、あー、あー。
output: 手間掛かってるよね。
input: それってさーベースがあってさー、（うん）その日になんか残ってるもん載せてんじゃない。
output: そうそうそうそう、わたしもそう思った。
input: それがＥ先生がもう力を、あの、貸してくださったんだと思う。
output: 頑張りっていってねえ。
input: 虫食わないから。
output: そうなんですか。
input: まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。
output: うんうん。
input: 隠れた味だね、沖縄の方は。
output: 混ざったやつは売らない。
input: 二十四条まで行ったんだあ。
output: 行ったの？
input: そんなんただ、あの、ワコールにガ、ガードル買いにいっただけだし。
output: なんかそれは、たまたまうちの姉が行ってたので、（うん）まあじゃあ私も行くかって感じで。
input: 私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
output: けっざまー見ろ、えっとー。
input: うん、素人の文字化はやっぱり、（うん）テープの方がいいのかもしれない。
output: うん、たぶんそう思う。
input: お兄さん？
output: うん。
input: 夜、夜とか、枕投げとかするんかな。
output: ＜笑い＞そんなんもうせんやろー。
input: え、ウフィッツィのさあ、あ、ベッキオ宮殿とか。
output: なんか聞いたことあんな、なんかなー。
input: 禅宗だっけ、浄土宗？
output: 浄土宗。（ふーん）
input: たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。
output: えーすげーよ、ちょっと。
input: あれだよ。
output: でもね、私の友だちですごい子がいてさ、ごめんね、あとで、あの、その、何だっけ、オックスフォードの留学の話は戻るけど。
input: ずるいとは言わんが、＜笑い＞使っとるとは言うよ。
output: ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。
input: あー、どうしよう。
output: あー、Ｊ先生だよ。
input: 東急ホテルっていうのがあるんです。
output: それでそっちの方へ。
input: 食べないんですか？
output: 寝てる。
input: 例えば、例えばだよ、（うん）アフリカに生息するトカゲを診てくれって言われても、＜笑い＞困っちゃうでしょ。
output: ＜笑い＞でも、まあ、（うん）トカゲはトカゲだからさ。
input: 私、ね、昨日買おうかと思ったんだけどね、コンビニだとねー、ちょっと高いじゃんか。
output: あっ、そうなの？
input: ふーん。なんでわかったのって思ったもん、私。
output: ＜笑い＞チロリーン。
input: ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
output: そうそう。
input: あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。
output: じゃあ、もう、聞こえるように（知らないよ、どこだよ）２人の間くらい。
input: 順天堂のゆ、Ｕさんは。
output: 順天堂さんはいるわよ。
input: ある程度やっぱり本からの（はい、はい、はい、）文字、文字言語からの習得とか、見よう見まねでなくって、（はい）があるわけですよね。
output: うん、ふんふんふん。
input: 消さなくていいわ。
output: 入れとくの？＜笑い＞
input: 普通のとこってー？
output: なんかカフェみたいなとこでやりたい。
input: いえいえいえ。
output: うん。
input: おー俺も知らんかった。
output: 泥江町。
input: そうや。
output: えー、先生おいしいですね、大変か。
input: 私もそうだけど、おばあちゃんの山梨弁は、わかるよ。
output: あ、聞いてはわかるよ。
input: 「賢者の石」だけ。
output: あ、持ってるの？
input: のできるの？
output: なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。
input: トイレで？
output: うん。
input: ＜笑い＞せっぱ詰まっていたの。
output: あたしせっぱ詰まってたもんね、ほんと。
input: ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。
output: 奈良に（うん）寮があって、
input: 上も下も右も左も。
output: あと、夜、友達とか遊びにくるし。
input: 一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。
output: 全部のを出すんですか。（うん、うん）
input: そうそうそう、おんなじ。
output: だよね。
input: うーん、と思うけどな。
output: あ違った。
input: それはどうやってやるの？
output: あ、え、い、う、え、お、あ、お。
input: 何をやるの？
output: 日中韓国のなんとか交流フォーラムとか言う。
input: あのでも、言われますけど、（うん）遅いんですよ。
output: でも関西の人でしょ、でも。
input: うん、ねえ。
output: もう出す資格があるわけだから、別に。
input: あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
output: そう、でしょうー。
input: オフィスにもね、しっかり。
output: そうですよね。
input: そな、田舎の人のことなんかあんまり知らんよね、ほんまに。
output: マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。
input: えーだから＊＊＊入れて。
output: どうせ使うこと、大したことないんだから。
input: あーそうかもしれない。
output: 江の島とか小田原とか。
input: 嫌なやつだった？
output: 職業、学生。
input: これ以上うるさく言いませんので。
output: いやいや。
input: で、１回ならまあほんとに酔ったかなっと思う。
output: え、何回？
input: あ、読ん、最近読んだですよね。
output: うーん。
input: 住居何とか侵入だね。
output: ガンガンガンガンガンって。
input: なのかな？
output: そういうことだよね。
input: ありますね。
output: 黒、黒？
input: うわー素敵。
output: 普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。
input: ああ、あった。
output: で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。
input: 運転できないから。
output: 今からミッションに切り替えて。
input: そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
output: そう思うよね。
input: これ、あのー、試験。
output: 何点とで出るんですか。
input: ＜笑い＞なんで決めつけるの。
output: いやほんじゃあ、やっぱあのバンブーがたぶんアジアぽくっていいかなと思ってさあ。
input: いいじゃん、うん。
output: それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
input: あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。
output: 近いですか？
input: 受かるね、これは。
output: うん。
input: ＜笑い＞もう、温めることしかできない。
output: できない。
input: 言ってみた方が。
output: どんなん買ったんだっけ？
input: Ｃさんって今、何やってんの？
output: 非常勤。
input: 覚えとる？
output: 覚えとる、覚えとる。
input: でもめっちゃ何か、そのＬさんは、１週目に来て、先生に書き置きを置いていった。
output: あ、ほんとに。
input: なんかね、＊＊＊、でも。
output: １年で移っちゃうのいるじゃない。
input: だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。
output: 「ムーラン・ルージュ」のでしょう。
input: これは先輩の見学したときのメモですよ。
output: すごーい。
input: で、そうやって転々としてると、結局、ねえ、出会いがあっても実らないとか、そういう。
output: 絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。
input: すごい、もう巨大ベッドタウンって感じですから。
output: ３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊
input: わりとできる人たちなの？
output: もいるし、今回はあんまりだったんだけど、（うん）でも、１人はできる人だった。
input: 一山ですよね。
output: うん。
input: それは高いけど。
output: 電気よか高いじゃない。
input: やー、私は。
output: ＜笑い＞絶対に嫌。
input: だから、それで入っていくっていうのは、すごいことだよね。
output: それは、不思議やなと思うんやけどね。
input: ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。
output: グループ分けのしかたとかさ。
input: ＥＴとか、し。
output: あっ、そんな感じのキャラクターのー名前（うん）。
input: つけなかった。
output: 小学校で。
input: 弟はＣ２大に行きたがってるんだけど。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん。＜笑い＞そうだねー。
output: わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
input: ね、年長の年、（うん）６歳かな。
output: ５、６歳だろ。
input: コンピュータが強いことと＜笑い＞コンピュータが不得意なことがあるという。
output: そうそうそう、じょ、情報交換をしている。
input: でも関西の方行くと丸もちじゃない。
output: あ、そうだねー。
input: いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。
output: でも、いいんじゃない？
input: あんまりいないような気もするけどな。
output: ほんと？
input: あるものを使っているからね。
output: かわいい、かわいい。
input: なんか、それまでどんぐりとかだったんだけど、どんぐりとかじゃ栗でしょ、やっぱ。
output: うん。
input: あのさ、ミニの、やつ？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: 何か最近できたって書いてあったような気がしたけど。
output: そんな自分の顔で？
input: あ、自分、自分で遊べるように？
output: そうそうそう。
input: えー、骨がいっぱい入ってるからやだ。
output: 確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。
input: 別に継がなくていいからー。
output: ええ？
input: たぶんそれ、屋根職人が直してたとこだと思う。
output: あ、ほんと？
input: ちょっと＊＊＊すぎかもしれない。
output: そうですね。
input: やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。
output: 入れられなくなっちゃったんだ。
input: 何の曲だろうね。
output: 知らない。
input: あの、会話が弾まないんじゃない？
output: いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。
input: え、取れるの？
output: 取れない、普通。
input: そこだけ。
output: ええ。
input: でも、なんかさ、こう、昔さ、動く絵文字とかなかった？
output: や、あるある。
input: 結構楽しんでるっていうか、こう、（うん）ねえ。
output: マイ、マイペースなのはマイペースだから。
input: その人はまずその人の考え。
output: あ、しまった。
input: あ、それなりにあのー、休みの日も授業が入ることありますし。
output: へ？
input: １人入ってみえるから。
output: あっ、でもＦさん、すごい。
input: そんなの聞かなくていいです。
output: じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
input: 緊張してるＡさんなんか、なかなか見れない（うん）から、見たかった。
output: ちょっとね、うん、最初緊張してたんだけど、途中から眠くなったみたいで、＜笑い＞疲れたし、眠くなったとか言って。
input: かなり来てくれたということですよね。
output: うん、そうですよね。
input: 何かあれ、訳した人も何かほんとに小さな本の出版社だって知ってる？
output: ああ、そうなんですってねえ。
input: 忘れるけど＊＊＊。
output: ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
input: で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。
output: はいはいはい。
input: ＊＊＊とろとろクリーミー、ポタージュ。
output: うん、お願いします。
input: これはもう東横の、渋谷の。
output: あっ、のれん街。
input: それはあなたでしょ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞違う。
input: なんか、だいじょうぶかなとか言って。
output: ＊＊＊行ったのよ。
input: なんかすごい、だって注意、自分の体に、（うん）を、なんか、気を配ってるって、
output: そう。
input: うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。
output: 恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。
input: あの子、全然連絡とってないけど。
output: うん。
input: あー、聞こえない。
output: でも、教師の声は聞こえましたかみたいなのは（うん）ちゃんと丸になってるんだけど。
input: 何で。
output: 何でですかね。
input: すごいやりそうに見えるけどね。
output: あたし、のるとやるんですよ。
input: うん、そうなんだよね。
output: ていいつつ買うけどね。
input: ふく。
output: ふく？
input: 待ってる間に流れる。
output: うそー、そうだったっけ、あー。
input: ２０分ぐらいじゃない？
output: ２０分ぐらい？
input: 親は一生ですもんね。
output: うーん。
input: ときどき学校行って。
output: あ、そうなん。
input: ６時４５分。
output: 早いなあ。
input: 今行ってないの？じゃ。
output: うん。
input: うん、でも、（だね）女の人が言うとなくなるじゃないの、だは。
output: うん、だけども男の子なんだもん、それは。（うん）
input: 私、でも、ご飯食べないうちは調子出ないんだ。
output: あ、そう。
input: 文字化するんだ、全部。
output: 業者がね。
input: せっかく買ったのに。
output: 使わないんだもん、そんないっぱい。
input: ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。
output: ＜笑い＞見るに見かねて。
input: ああ、あんたね。
output: うんうん。
input: でもー、なんか私が向こうで知り合ったパティシエの子はー、（うん、うん）女の子なんだけどー、（うん）あのー、男の人はそういう、ま、繊細な人ももちろんいるんだけどー、（うんうん）あの、力仕事がまずできるから（うん）そこに入ってるっていうのがあって。
output: うん。
input: うん、若い人でしょ？
output: 若い人なの。
input: ドイツ生まれらしいよ。
output: あ、そうなんだ。
input: 無理無理無理、無理やからね。
output: もうおしまいやな。
input: 書いてきたじゃん、メールに。
output: そうだっけ。
input: 良心の問題。
output: いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。
input: かき氷機。
output: いや、もういい。
input: あのねー。
output: あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。
input: 肉体労働は、ね。
output: え、でもさあ、夜のお仕事でもさあ、（うん）普通に接待する方じゃなくてさあ、（うん）ウエイターさんの方やるとか。
input: 終わったんだ。
output: なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。
input: なんかアイコみたいなまぎらわしいなって思ってさ。
output: アキコっていう人が、（うん）あたしの好きなルパン三世のあれを、聞いてて、違う、歌っててー。
input: 何、何、掃除ってこと？
output: うん。
input: あー、はいはいはいはい。
output: ＊上行って＊みそ？
input: で、５０００ぐらいたぶん掛かる。
output: 掛かるからね。
input: ーすごいねー。
output: うーん。
input: でも、やるとこないんだよね。
output: そうだよ。
input: 韓国は、お勧め。
output: 近いし、何より。
input: うん、いましたね。＜笑い＞
output: 写真が載ってて、２つ絵の違いがあって、インフォメーションギャップみたいなのがついてて、それを説明している文が出てきてて、（あー、はいはいはいはいはいはい）あれって、あんなの初めてでした、ああいう問題は。
input: F001。
output: えっ？
input: 泳げば、水ん中。
output: 違うよ。
input: うん、最近そういうのが多いんだって。
output: ＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
input: 見えるはずなのにね。
output: 見てないもんね。
input: 今度近くになりますので。
output: スタジアムの隣の、ほんでこちらがＳ、もとはみんなＤの助手。
input: ノートの方は？
output: ノートの方が高いんだよ。
input: はい、ありがとうございます。
output: 納得する、説得するということが今の言語ですねえ。
input: アジアンキッチン、バイト募集してたよね、いつか。
output: マジでー？
input: すごい反応。
output: 反応でしょ。
input: ９９だっけ。
output: あっても、あっても８０ぐらいじゃない？
input: それ、もう＊＊＊もう全然問題なくなって、（お）そいでそれは、（うん）もう１つは、（うん）たぶんこちら側の、そのころこちら側の笹川ってあんまり知られてないし、日本はあんまりみんなや、（うん）やんなかったんじゃないの？
output: うん、ふーん。
input: トライした？
output: これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。
input: それも、おじさんには。
output: ３年、４年前か。
input: バイオリンだから。
output: ウに小さいアでお願いしま−す。
input: へえー、（全部）入ってるんだ。
output: 入ってる。
input: なんか、あのー、Ｂとかでも、自立しているようで、ようでって、自立してんやけど、家族仲はすごい、いいとか。
output: それは、なんかあの。
input: だってまさか前につけるとは思わなかったもん。
output: ああ、チャイルドシート？
input: ６万。
output: ６万だね。
input: ちょっと待ってね。
output: あ、何歳からじゃなくても。
input: サークルで会うぐらい？
output: サークルであ、そうだね。
input: 家事好き。
output: ごめん、つたなくて、日本語。
input: んと、お題はじゃあ、旅行にする？
output: 旅行について、（うん）しゃべろうと思っています。
input: 一時やめてたのね、（うん）仕事でなんか、疲れるから、（うん）もう、まあ
output: バス乗る。
input: １センチとか何か。
output: １センチか。
input: そんな前？
output: うん。
input: お預かりします。
output: たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。
input: あのー、うん、それかっこいいよねー。
output: うん？
input: できひん。
output: できない？
input: 湯船沢。
output: 湯船沢？
input: 息子さんはもう社会人でしょうね。
output: そうよね。
input: 別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。
output: ふるったらいいんですか。
input: きれいに半分に切ってよい？
output: うんうん。
input: 僕、バレエ見たことない。
output: あ、そう。
input: ばっかり？
output: うん。
input: うん、お互い。
output: もたないよねー。
input: じゃあ、M029さんにお願いしようつって、（なるほど）聞いてみようってことで、それで入られたんです。
output: あ。
input: なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。
output: あ、先生がやめるっていうの。
input: そうそう、うん。
output: じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が
input: えー、あたしビリヤードやりたいんだよねー。
output: あ、すっごいやりたい。
input: 買えるよー、１２０。
output: ねー、（うん）私が欲しいものなんてさー、何だろうね。
input: やられたねー。
output: ほらな。
input: あー、だから逆らわない方がいいんですよね、自然にね、思ったことをね。
output: 何か動物的な、＜笑い＞そういうところはね。
input: そりゃそうだね。
output: うん。
input: ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。
output: あ、そう。
input: うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。
output: へー、成績見るんだ、ちゃんと。
input: そんなん聞いたことないよ。
output: うん、で、ほんとに＊＊＊。
input: 楽しいかなあ。
output: 知らない。
input: ＜笑い＞そう言ってた。
output: うん。
input: 身体で覚える。
output: そう。
input: えー、だって運動してるからだよね、それって。
output: うん。
input: ビフィズス菌じゃねえか。
output: 言えてないし。
input: 食べたよ。
output: ごめん。
input: ねー、書こう、書こう。
output: じゃあ、早速。
input: うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。
output: 私もきれいな青だよ。
input: おまえ、立ったついでにたばこ買ってきて。
output: 飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？
input: そうそう、わかるよ。
output: あの検索画面で？
input: あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。
output: 藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？
input: うふん。
output: アイ・シー。
input: ちょっと大きいＢＭだった。
output: 本当。
input: うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。
output: こんな＊＊＊トークでいいのかどうかわかんないけどさ。
input: あっちに置いとくね。
output: うん、そうしといてください。
input: いや、何枚でも。
output: じゃあ、服替えなきゃじゃん。
input: それが自伝やねんで。
output: なんだろうね。
input: できないですよ。
output: 何人ぐらい。
input: そう、ああいうの食べれるけどね、別に。
output: そうなんだ。
input: うん、先生役でやるってこと？
output: はい。
input: 大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
output: ええ運動なるね。
input: へー、でもちょうどあれにいいもんね、あの、土びん敷きとか。
output: うん、あたしが気に入っちゃったの。
input: 伊勢エビとか。
output: そうそう。
input: いろいろ、そりゃあ。
output: 黒縁だったりするでしょう。
input: 途切れるといかんのかなー。
output: 何？
input: えー、脱臭効果がある便器とか買えば。
output: でもあれ。
input: そうなんだー。
output: うん。
input: なんか、だから、（んー）学校教育をこう、小学校から大学までちゃん、一貫して考えてないで、大学の人は大学だけ考えてるし、（うん）高校の人は高校だけ考えてるみたいな。
output: 感じはしますよね。
input: ＊＊＊おめでとー。
output: ＜笑い＞ありがとうございます。
input: えー、私ねー。
output: いつか食べたいなー。
input: ２人の中間ぐらい。
output: けっこう眠たい。
input: あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。
output: どうおかしいの？
input: うん、四万十川、うん。
output: 私このところ（うん）台湾に行くことが（うん）機会としてありまして、（あらら）年に２回も行っちゃったんですけど、（あらー、うん）台北に（うん）夏休みに行ったんです。
input: 授業料払ってんのにみたいな。
output: そうー。
input: まさに宙ぶらりん。
output: 宙ぶらりん。
input: ３者面談で。
output: うん。
input: うーん、食べられないね。
output: もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、
input: おもしろそうだね。
output: うん。
input: M023ちゃんは見てないのね。
output: ゃんが
input: 沖縄って地震多いの？
output: 沖縄。
input: あー、あー。
output: 荷物ちゃんとパックして。
input: と、海行く？
output: どこの海？
input: 土曜日１１時。
output: 微妙ー。
input: あ、あられがせんべいなんですよ、東京では。
output: あ、そうなの？
input: Ｈ部長ってもう辞められたんですか。
output: ん？
input: おお、すごいじゃん。
output: 詳しく。
input: あー、今日は持ってない。
output: なんかあるじゃん。
input: あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。
output: うーん、これ、おもしろいことない。
input: うん、うん。あの先生ってＴ【大学名】？
output: あっ、本当。
input: あっ、１学期全部。
output: だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
input: これ、あの、暇なときに読んでく。
output: 勉強してくださいって？
input: ほんと、うるせえ。
output: 国士無双じゃなくてさ、（うん）こう、クイタンにしろって言っといて。
input: ああ、まあなあ。
output: それ持ってったらさ、絶対さ、調子に乗ってさ、その分ぎっしり何かお土産買うぜ。
input: 来るの？
output: うん、来るって。
input: すごいよ、あの人。
output: 何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。
input: すごい似合ってるもん。
output: 私はもう眼鏡をかけてガリ勉の。
input: 人数が膨大だから。
output: そうだね。
input: 悲しいわけね。
output: うん。
input: いいかもしれない。
output: いいんじゃない。
input: が、がめついというかね、ちょっと嫌になっちゃってね。
output: がめついね。
input: なんかそういう事件、ありましたね、なんか。
output: うん、あったよね。
input: え、孫が合わせるっていうか、孫のこう、何、ヒアリング能力でなんとかならない、の？
output: なんないからー。
input: シロップ入れるのかなあ。
output: シロップ？
input: じゃ、ちょっときれいになるかも。
output: えー、お寿司ってアワビ乗ってましたっけ。
input: 時給いくらだっけ。
output: 時給９００円。
input: 意味わかんないよ。
output: 知らねーよ。
input: おいしいでしょう？
output: うーん。
input: なんかそう。
output: あーれ楽しかったねー。
input: 上げて。
output: わかるの＊＊＊。
input: 戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。
output: あ、はー、そっかそっか。
input: で、先生が考えてらっしゃるのは（うん）決してコンピュータが得意じゃない。
output: なるほど。
input: ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。
output: 最初の自己紹介させると、もう何度もやりました、すいませんって言いながら＜笑い＞、そこだけはぺらぺらとできる。
input: 微妙でしょう。
output: うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。
input: 古田、頭がいいって言われているよねえ。
output: うん。
input: もうそろそろ。
output: チェンジ？
input: これがなければ私はもっと遊びに（うーん）とか、旅行したーいとか思う。
output: ねー。
input: ＜笑い＞おいしいじゃーん。
output: どこがー、なんか。
input: 私はね、このごろよく作ってんのよ。
output: うーん。
input: んは、そんなら、毎日何食べてんの、夜？
output: 大体えーと、食材はた、入れてってくれるから。
input: Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ）
output: いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。
input: 四日市校の上の人間がね。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞はー、ピーッて鳴りますかね。
output: あ、確か鳴る。
input: そう、なかったよ、たしか。
output: でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。
input: こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。
output: それは、もう、冬で。
input: 出して、あと、あと、残ったらセロテープで
output: ああ、またね。
input: まあ、本冊だけでね、（うん）なんかそんなに、それこそその、ほとんど全員が取るようなやつだから、（うん）４０人近く取るやつだから、（うん）＊はててろうこう＊とかはたぶんできないんだよね。
output: いつも一方的にワーッて＊＊＊。
input: なんか（うん）あれを買わなかったことが、
output: ＜笑い＞後悔してる？
input: これからー。
output: でもだいじょぶだよ、最初の方にやんないから。
input: すごく厳しいの、うん。
output: １回ね、あのー、幻の錦っていう、なんかあのー、番組があったの。（うん）
input: 成人式の写真も買わないといけないからねー。
output: そうだよー。
input: 怖いですよ、あれは。
output: ほおさねえ、それこそ。
input: え、何もうおっぱいは、もう飲まない？
output: うん。
input: 何かF159ちゃん、すごい出張いっぱいあるんだ。
output: うん、そんでー、９月と１０月は、（うん）ほとんど毎週どっか行っとった。
input: ＜笑い＞相当レベルが。
output: なんか９か月でめちゃくちゃ食うんだよ。
input: 『ＧＯ』っていう映画の原作。
output: ああ、あれあれ。
input: 受講票で？
output: うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
input: 結構ある。
output: 結構あるよねー。
input: ＜笑い＞あれっ。
output: もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。
input: いや、わたしは、うん。
output: あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？
input: じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。
output: まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。
input: ＜笑い＞大学。
output: だから。
input: もうすぐクリスマスだよね。
output: ねー。
input: すごい気になった。
output: あ、でも、Ｃさんもー、関西弁系だけど、（うん）やっぱり大阪弁とはちょっと違う、気はする。
input: 日清のカップラーメン。
output: の開発について。
input: ほんであのー、１２点取られるでしょ。
output: あ、取られるの。
input: ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
output: おお。
input: 紅茶だったね。
output: うん、紅茶。
input: うーん、まあね。
output: 俺もうシンガポールでも時間なくてさ、（うん）買いたいのあったんだけど、靴かなんか。
input: ＜笑い＞おりこうだね。
output: おりこうちゃんしててね。
input: ちゃ、行けるよ。
output: 行けるかな。
input: すごい選択肢がいっぱいあるんで。
output: はいはいはい、＊＊＊とか選べて、（＊＊＊ますよね）個性的なね、（うんうんうんうん）衣装も着れるしっていうんで。
input: もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。
output: それらしくなったわけ。
input: そうよ。
output: 塩尻まで？
input: 太ってきた？
output: ああ、確実に太ったね。
input: 残念。
output: でもあたしたぶん、瀬戸内海に近いというか、明石とか、とれとれだから。
input: わたし、今なんてそんなに、さー、別にまだ子どももいないしさー、（うん）ま、ちょっと仕事やっちゃってるからあれだけど、（うん）機会があったらいつでも行けるから。
output: うん、そっか。
input: 言ってねえよ。
output: ＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。
input: えっ、こういうやつはだめなの？
output: こういうのならいいと思う。
input: ああ、そっか。
output: うん。
input: 「ｎｉｃｏｌａ」のねー。
output: うん。
input: 先生、わす、忘れないうちに、（うん）先生の名刺をいただいていいですか？
output: はいはいはい、はい。
input: ちょうど、台風のときに行ったんだって。
output: あー、あーん。
input: あの、ああじゃない、動物愛護協会。
output: コリーって大きいコリー、飼ったの？
input: ゃんは。
output: ううーん、現地集合。
input: 消すよ。
output: 終わり、あい。
input: 伊勢うどんもごちそうになったんだ。
output: ま、でも全然違うんです、でも先生、全然違う。
input: じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。
output: いつもねー、みんなに入れてもらってんの。
input: うちの近くにはなんにもないので。
output: どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。
input: だから別に、犬の毛とか落ちなければいいんじゃないの。
output: あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。
input: 先生に借りたものをそのまま返せばいいんじゃない？
output: 違う、違う。
input: 私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。
output: ほんとー。（うん）
input: あれー、みたいな。
output: そうそうそうそう。
input: うん、十分、十分。
output: ＊＊＊。
input: ひねって？
output: うん、首をひねって殺しちまうの。
input: パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。
output: で？
input: はあはあはあはあ。
output: 彼女がＨ２先生の学生ですね。
input: そう、シュークリームもこの、
output: すごい作ったね。
input: あ、そうかそうか、３つか。
output: ４、４と０．５だから。
input: 私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。
output: うん。
input: Ａ【F013の結婚前の名字】でいいです。
output: Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。
input: やろうか。
output: うん、大丈夫。
input: いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
output: 何でおごるの？
input: なんたらさんし。
output: 結構長かったから全然覚えられないじゃん。
input: 来学期はどこ教えるの？
output: リーディング？
input: どうしてー？
output: かぶれたんだよね。
input: 社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。
output: そうですね。
input: わたし、ちょっとバター・トーストも頼んじゃおうかな。
output: 頼めば。
input: あんときもさ、いくらいくらで収まったみたいな感じでさ。
output: うんうんうん。
input: それ、いいわ。
output: うん。
input: ５つも違うんだ。
output: ５つも違うんだね。
input: ほんとにどうしよ、明日。
output: へえー。
input: 会社
output: 違う違う。
input: なんか、あの、テープに比べて、ちょっと、やっぱ変わってるなと思たから。
output: そう。
input: ひどくなーい？
output: ん？
input: そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。
output: たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。
input: ボイスオブレコードうそばっかり。
output: いや、私も一瞬そう思ったんだけど。
input: すっげー、へーん。
output: こういうコーデもあるんだよ、一応。
input: あっれー、おかしいな。
output: いないんですか。
input: 明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？
output: そうだね、＜笑い＞造りたいね。
input: ８チャンネルって何？
output: ８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
input: あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。
output: あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。
input: うーん、でもF148ちゃんなんか割とずっと薄口じゃないの、味つけは。
output: うん。
input: ＊バンビーノ＊で。
output: うん、＊バンビーノ＊。
input: それはそうだ。
output: きーくん、ひよこじゃないっぴ。
input: お２階もだけどほら、お若い方は遅かったりいろいろで大変。
output: うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
input: やってた？
output: え、何か特集とか結構ニュースでやってて。
input: 結構じゃあ、たまにこう落ち込んじゃうこともあるんですか？
output: そうだねえ、うん、あるねえ。
input: 各種取りそろえて。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 何で黒柳徹子の写真があるの。
output: あ、それがね、だって徹子さんが司会したんだもん。
input: ほいてまた書いて出すだけ。
output: いいえ、来た衆が、出してない衆が来たから、その返事を書かんと。
input: それはないと踏んでて、その次の週。
output: ７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
input: あ、そうかな。
output: はやりなんか。
input: 歯医者によって値段がすっごい違うんで驚いちゃった。（うんうん）
output: 保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
input: 確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。
output: うーん。
input: その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が
output: おお、すごいじゃん。
input: です。
output: 今ね、私が、そのー、来年ね、（ええ）ちょっと、あのー、学会があるってゆったもんで、そこに、よせばいいのに、（ええ）発表するとか何とかって言っちゃったわけ。
input: あのうちって私んちでしょう。
output: そうだよ。
input: そうなんだ、ふーん。
output: １回ね、いい人と思った人がいたの。
input: うん、これはな。
output: うん。
input: だめでしょう。
output: だめなんですか。
input: 代わりに何かついていけるものでもある？
output: ううん。
input: あー、そうだ私なんか。
output: もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。
input: すいません、おつゆが流れちゃった。
output: わーどうも。
input: まあな。
output: でもさ、失業手当がもらえるの７月なってからなんだよ。
input: だって私、過去問解かなかったよ。
output: ＊研究会に来たからには勉強する＊。
input: なんかね、舞踊の人たちの入試は、（うん）顔も採点に入ってるんだって。
output: ＜笑い＞そんなわけないでしょう。
input: 笑ける。
output: だってさあ、そんで、スカイビルってあるじゃん。
input: 何年ぐらい？
output: んー何年行ってたかな。
input: 下のホウレンソウと一緒に。
output: 何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。
input: なんかさー、ずるいよね。
output: ずるいよねー。
input: あーわかんなーい。
output: そうだよね、
input: あ、じゃあ。
output: チーズ、自分で割って食べるんだ。
input: 来年、提案してみよう。
output: うん。
input: ああ、主人が使ってますけど。
output: 先生使ってらっしゃる。
input: そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。
output: なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。
input: よくやります。
output: だから、人間生まれて、しゃべるよりも、むにゃむにゃって＊＊＊。
input: レストラン。
output: とあるレストラン。
input: うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
output: あっ、Ｙ。
input: こういう、何ていうの、ここに何かセンサーみたいなのあってさ、（うんうんうん）料金（あー）引き落としのやつ。
output: そのまま行けるってやつねー。
input: ｋｉｃｋ　ｔｈｅ　ｂｕｃｋｅｔとかね。
output: はい。
input: えっ、どこから来てんの。
output: あのねー、（うん）戦国時代、（うん）矢を、（ああ）鏑矢っていう矢があって、（うーん、うん）その鏑矢っていうのは開戦の合図だったっていうー、（ふーん、でー）簡単に言えばそれだけのことなんだけど。
input: すげーな才能のある人っていうのはすごい。
output: うん。
input: あ、でもわりと日本酒党だからなあ。
output: あ、そっか。
input: 好きなことをやれ、みたいな。
output: うち、じいちゃんもばあちゃんも、もう死んじゃったから。
input: いいえ、使えません。
output: あ、だめですよね
input: 何が＊＊？
output: これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。
input: はい。
output: 起きられるかなあ。
input: クッキーに反応したよ。
output: クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。
input: へえー、楽しそうですねえ。
output: でも、奥さんが行くと行かんらしい。
input: （うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。
output: スリランカティーって書いてあったよね。
input: コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。
output: そう思う、思うこともねえ。
input: こっちのが好きだよね、きっと。
output: 右？
input: ああ、よかった、僕、７時半ごろのやつをとってたから。
output: あー。
input: そうですよ。
output: ね。
input: うん、おいしそうじゃん。
output: 一応私、それ食べようかなと思ったけど、（うん）その日なんかそこまでお腹がすいてなくって、まあいいや、今度食べようと思ったのね。
input: うん、１０か月。
output: そんなになってない。
input: あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。
output: でもいつもすごく混んでる。
input: うん、お願いします。
output: あるんだけどね、私もなんか、だいぶ前に、（うん）教えてもらって、メールやりとりしたわけじゃないからさ。
input: 英語＜笑い＞。
output: ＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。
input: こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
output: そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
input: 日本人、日本人。
output: エゴラ？
input: 言ってるんでしょうね。
output: うん、私が、うん、つい言っちゃって、おって思ってるけど。＜笑＞
input: あ、まあ別に知り合いだしね、呼んでもいいよね。
output: 私もで、そうＬ会ったよとかいうんで、写真をもらったとか言って、ありがとうとか。
input: Ｅさん？
output: Ｅさん。
input: まじめな学生にってことね。
output: まじめな人見たら、うるさいから。
input: 「バンジージャンプ・ハダ」っていうのがあってさ。
output: ふーん。
input: でもピンときてない？
output: しゃっくり？
input: ソニーじゃないんだ。
output: うん、ソニーじゃなーい。
input: 聞いて、そいでね。
output: はいはいはい。
input: 普通は日本語ですけどね。
output: そうそう、そうそう。
input: 例の。
output: あー、こういう顔しとったのねー。
input: まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。
output: あっ、卵ってなんとなく（うーん）普段でも１個って言いますもんね。
input: あ、Ａさんに聞いてない？
output: うん。
input: つまり、その今の子どもたち用とかにいう、一般にいう、あのきれいなシンデレラの、イメージのある話っていうのは、もともとの、最初のオリジナルのやつとか、昔の、地方に伝わってた説話とか、そうゆうのでは、もっと、えぐかったっていう。
output: ああじゃ、オリジナルっていう本は存在するんですか、それは。
input: うーん、昔はね、子どものものを自分で作ったために（うん）ボタンとかファスナーとかは大事だったから、（うん）私はみんなもう貧乏性だから取ってありましたよー。
output: うん、私も取ってあるもの。
input: その前に買う金がねーっつーの。
output: そうそう。
input: 嫌みがないし。
output: うん、何分なの？
input: いや、この前聞いたのは、なんかもう独立ってゆうか（うん）アパート借りて住んでらして。
output: あ、そう。
input: ああ、そう。
output: うん。
input: 日本語はないね。すごく雰囲気いいと思う、日本語は。
output: うん。
input: どういうこと、得意だから。
output: いや、別に興味がないって言ったよ。
input: ちょっとお味見を。
output: すくってみて。
input: でもさ、アメリカ行って生活できると思わない？
output: え。
input: 「マテリアル・ガール」？
output: うん。
input: 私、入れといたかもしれん。
output: うん、入ってた。
input: 戦国時代村。
output: いや、行ってない。
input: うんうん。すごく長かった。うん。
output: これ絶対Ｆちゃんのだよ。
input: してみてごー。
output: それは回すんじゃなくて。
input: だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: 命にも代え難いくらい車が好きだったじゃん。
input: じゃあ勉強したんだよね、それだけね。
output: んー、なんか自分の意志で勉強したっていうよりも、（あー）必要に迫られて勉強させられたと（うんうん）いった方が正しいかもしれないんですけど。
input: 野依さんのあれで？
output: うんうん。
input: だから、講座の人がなんか言ってももう、聞かない。
output: あー、だからかもねえ。
input: すっごい、やめてくれ。
output: へえー。
input: そこにつながる。
output: そ、そ、そ、そ、そ。
input: Ｊ２さんとあなたとあたしと。
output: ほか、だれだったっけ。
input: あ、連休。
output: ５月の連休。
input: ワニがいるんですよねー。
output: へーっ、うん、言っとったよ。
input: ちゃんとあげ切った？
output: あげ切ってねえな。
input: ああ、会議用のやつね。
output: うん。
input: この辺、Ｂも何か、こう、外人っぽい、ない？
output: 何でや。
input: そうね、何か一緒に乗ってる人も怖いし。
output: ちょっと、ちょっと怖かったけど。
input: どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。
output: ええ、また、はい、はい、今度。
input: どうせ同じ敷地内だしみたいな。
output: そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。
input: ママの方行きなさい。
output: いやだ。
input: 要は
output: とりあえず長いんで＊＊。
input: あのコンピュータ、ほんと音が気になるでしょう。
output: うん。
input: 異人館だっけ。
output: うん。
input: なんか私もさ、最初の方だけちょっと読んだんだけどさ、（ふーん）どうも続き読む気になれなくて。
output: えーそうなのー？
input: でもね、あー、うんでもやっぱり。
output: まあ、飛んでないね。
input: 使わない、私は後れてるもの。
output: 使わないわよ、だって知らないもの。
input: え、映像だの、（そ、そ、そ）音楽だのっていうのを
output: 見せるための
input: 青森行ったらしいな。
output: ふうん、見してもらお。
input: へえー、いろいろ、国立もあれば。
output: 私立もあればー。（うん、そうだよねー）
input: なんか違うよね。
output: 違うよね。
input: え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？
output: あ、そうそうそうそう、だから。
input: ある程度はついていかないといけないですけどね。
output: ええー。
input: 前の年の春とかじゃない。
output: だ、違う、その前の年の春はまだ日本にいたじゃん、私。
input: 「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。
output: てへんに末じゃない？
input: こたつ置くとそうだ、ラグは置けないね。
output: そう、だから、いいやっとかって、それいらないとか言ってあげちゃって、おばさんに。
input: そろそろ、切っときますか。
output: そうすね。
input: だけどイルとかラとかが全然。
output: あっちにとってみればこっちはお客様だから、（そう）合わせてくれますよ。
input: そんな感じ。
output: それは何をきっかけに変わったの？
input: いやいやいや。
output: 欲しいと思えば。
input: うん（あー）たぶんね。
output: ふーん、そっか）
input: サラダセット。
output: の、ドリンクバー付きで。
input: うちは、うちの親だったらねー、絶対そういうことさせてくれないよ。
output: ゃんところいいって言う？
input: あっ、これ、さっきのや。
output: これ、いいらしいで。
input: その前は？
output: その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
input: あたし、アメリカ、あのー、寮に住んでたときもさ、（うん）全然お金なんて何もかからなかった。
output: うん。
input: やったよ。
output: これで思いつかなきゃ知らねえだろ。
input: でもねー、（ええ、ええ）あのー、ただ、ただ、その。
output: それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。
input: 忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
output: 嫌うんうんうんうん。
input: 何なべのとき？
output: そういう普通のなべってする？
input: あはん？
output: うふん。
input: 行くの？
output: ううん。
input: あー、じゃ、その前に食べないの？
output: 食べられないまま行くんですね。
input: なんかね。
output: やられまくり。
input: はい、それで隠すの。
output: 何、これ？
input: でも、いいじゃん、それはそれで。
output: そうかー？
input: ああ、全然、全然そんな、とんでもない、だって。
output: あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。
input: あ、ほんとだ。
output: アップルかマップルか忘れたけど。
input: 個人で。
output: 全部個人。
input: なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。
output: あったじゃんね、外に。
input: みん、結構みんなにしゃべってるんでしょう。
output: M030さんがしゃべってるじゃないですか？
input: 言葉もわからんのに。
output: 日本にいても、この子たちの、もう、世話だけでも大変やもん。
input: うれしいんですけど。
output: すっごいいっぱいあって。
input: 何かね物取られたり＊＊＊。
output: 女だから、一応。
input: 行ったことないかもしれない。
output: 何かさあ、ザビエル教会とかさ、そういうのがある。
input: これで１０００円だ、１０００円。
output: １０００円、いいね。
input: 見にいってみて。
output: そんときに、うん。
input: な、何歳から？
output: ２歳。
input: で、今までーのような感じに。
output: うーん。
input: と、これは？
output: うん、じゃあそれでもいい。
input: 自転車です。
output: うん、確かに坂は結構急なところがいっぱいありますよね。
input: ＜笑い＞ああ、そう。
output: 古着とか好きだし。
input: おかずっていうか、もう主食んなってる。
output: ちゃう。
input: すっげー、何、これー。
output: 全然違うでしょう。
input: かねえ、やっぱー。
output: いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。
input: でもさ、暑い国に行けばいいじゃん。
output: そうだよね。
input: あなたの、これ。
output: 姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。
input: とりあえずそれでいいんじゃない。
output: それをやって、（うん）どんなもの使ってるか見てきなさーい。
input: あっ、Ｓ工業の。
output: Ｓ工業の社長。
input: そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。
output: すごい降った？
input: うん、うん、うん、そうですね。
output: うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
input: そんなことないのにねえ。
output: もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。
input: それだったらねー。
output: この前ねー、食べ放題行ってきたの。
input: 持つんじゃなーい？
output: そうか。
input: あ、それは、英語を教えてたの？
output: やってたと思う。（＊＊＊）
input: 違う、私。
output: ＤのせいでF128が入れなかったの。
input: ありそうなんだもん。
output: 言ってなくて。
input: かなりつらかった。
output: あーもう、大学んときの私と一緒だわ。
input: くじできたもんね。
output: ＊＊＊情けない。
input: 違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。
output: うん。
input: でも２人だしね。
output: うん、そう。
input: でもあの、自分で勉強するよりかは（ええ）いいですからね。
output: そうですよね。＜笑い＞
input: それの一般化なんでしょうね、たぶん。
output: はあ。
input: そうなんですよ。
output: この前行ったらね。
input: ゆっくりゆっくり。
output: うん。
input: わかんない。
output: あのー、ソニー、ソニーだったらソニーのメーカーで何か、パソコンを作って、コンピュータを作ってるとしたら、（はいはいはい）それの何かこう、メーカーがついてない版で（あー、そうなんだ）作ってる。
input: 今、メロンパンはやってるって。
output: はやってるんですよね、（うん）なぜかね。
input: たくさん採ってくれたらいいよね。
output: うーん、難しいね。
input: 全然覚えてないや。
output: それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。
input: 音出してなきゃ、俺はいいと思うけど。
output: ああ、まあ、そうそうそう。
input: あー、それはどっちかわからん。
output: あ、それはわからんの。
input: するけどねー。
output: うん。
input: 千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。
output: お茶中毒になるんじゃない。
input: そうだったのか。
output: うーん。
input: ＜笑い＞まあ、うらましがるなって。
output: うらましいわけではないけど。
input: 稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、
output: うん、付かな、落ちた。
input: デンバーはちょっと西寄りじゃない？
output: あ、そうなの？
input: すーごいうそついたもん、私。
output: 本人ほんとに酔っとって何かあってからじゃ遅いからね。
input: 娘さんの（んー）プレゼントは。
output: まだ。
input: ある程度っていう。
output: 岡崎の人でもいて、トヨタ自動車に（ああ、はい）その人は行ってて。
input: あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？
output: ３月の３週目ぐらい。
input: おいしーい。
output: おいしそう。
input: はい、そうなんです。
output: あっ、そうなんか。
input: あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
output: オーライ。
input: それもわたし、多元の方にそういう人いる、いやそういう人入れてもいいというお話あるんですけどね。
output: ええ。
input: ちゃんとした大人というか、（そう、そう、そう）そういうために必要ですよね。
output: 何か、何か食べるものって大事だと思いますよ。
input: 電話はあとでいい。
output: そう。
input: うん、ひまなときつけるぐらいでー、（へえー、そうなの）別に毎週見てるっていうんじゃないけどー。
output: ふーん、そっか。
input: あ、止まっちゃうの。
output: 止まっちゃって。
input: 私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
output: 違うって。
input: ウケる。
output: で、何か、プレステ２とかしてる。
input: 何だろう、キムタク「でさえも」？
output: あー、そっかそっか。
input: 実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。
output: あ、数学。
input: ２３にもなるだか。
output: あんただって２１だよ、今度。
input: あの人が英語で歌歌うとばかみたいなんですよ。
output: ＊＊＊確かに全然おかしい。
input: うん、原宿だもんな、うん。
output: 逆回りってしないじゃない。
input: いやいや、すごい。
output: こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞
input: ね、あったよね。
output: ねー。
input: なんだっけ、Ａさんの絵ってのは広島にはないんだよね。
output: ない、うん。
input: うそー？
output: 混んでて。
input: ＜笑い＞そんなこと言わずに。
output: いやいや、甘味がね。
input: 紫色のコート着た女性が、（うん）プードル連れてるんだけど、＜笑い＞（＊＊＊あったでしょ）それが紫、うん、紫色のあれを着てるの、洋服、セーターかな。
output: ああ、おそろいでね。
input: もうね、もうね、みんなね、みんながねすごい＜笑い＞
output: 頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
input: あ、先生に聞いてみたら？
output: うん。
input: そして５人組制度とか先生作るんで。
output: あ、共同責任？
input: んとこのご主人は、今日は、何かで遅くなる？
output: いや。
input: あのー、田舎の方は。
output: もう田舎の方はのんびりしたもん。
input: 旅行したの？
output: うん。
input: おー、偉い。
output: 偉いでしょう。
input: シュウマイ食べてたじゃん。
output: すげーむなしかったよ、あの、（今）グランシップを見て、あっ、（行っちゃうー）俺んち。
input: あっ、よろしくお願いします。
output: よろしくお願いします。
input: やるんだったら、矢作川の、（そう）その、何、Ｆんちの近くのになってしまうもんな。
output: しかも何か。
input: 何かパーティか何かでなら。
output: あ、そのー、あの話か。（うん）
input: だからああいうふうにみんなゆったりと（うん）座ってる（ね）のかなあと思ったりしたんだけど。
output: 特に高校生とかなんか態度悪いよね。
input: 駐車場入れて１時間ぐらい分、つき合って。
output: いいよ。
input: 超一方的なんだね。
output: うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
input: 俺もチョコ。
output: だけどとりあえず近づいてからでいいかな。
input: 惜しい。
output: そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
input: 持ってこうって。
output: うん、話をしてたから。
input: そうだね、確かに。
output: ＜笑い＞とりあえず。
input: ４コマになるの？
output: うん、だから週に２回。
input: 丸のまま使ってある。
output: どこにですか。
input: あ、一戸建て、の方が。
output: 一戸建ち、一戸建て。
input: パソコン持ってきてから何するのかなと思って＊雰囲気がさ＊。
output: そう、私も何するのかなーと思ったらさー、いきなりさー、そんなのを流し初めさー。
input: わかん、大学は響いたじゃーん。
output: 響いたの？
input: 入れとくの？＜笑い＞
output: 有名だもん、それは。（ふーん）
input: ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？
output: 例えば、僕が。
input: 一番いいので、（ええ）え、と思っているんです。
output: はい。
input: こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。
output: ほりゃF001、こりゃなんで。
input: でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。
output: ずーっと見るときがないよね。
input: あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。
output: あーなるほど。
input: マイケルじゃなくマイクルだね。
output: うん。
input: 台湾、語では使わないんじゃないのかな。
output: 私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。
input: ふーん、ありがとう。
output: あれ以来よ、つきがあるのは、あなた。
input: １つのことにすごく時間がかかるっておっしゃった。
output: あ、Ｊ先生？
input: 怖いからこうしておこう。
output: 斜めになってるからねえ。
input: うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。
output: うん。
input: 法的な拘束力はない、ないの。
output: あ、そうですか。
input: 昨日【きのう】かなんか行ったら、後期の指導してらしたから。
output: ふーん、そうですか。
input: 作るっていうか、そのわらもないでしょ。
output: あ、そうか。
input: お昼ご飯は食べてない。
output: 食べないんですか？
input: いやいやいや、１か月。
output: じゃなくて。
input: 心理学？
output: 知らん。
input: １３歳から２０歳だから７年間？
output: トランプソリティア。
input: 韓国語だと、うん、あの、在日の人がやってるんやけど。
output: あー、ほんとに韓国の味。
input: そうかそうか。
output: うん。
input: すごく、おいしくてー。
output: 歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。
input: うーん、生地がさらっとしてるから。
output: そいでしっかりしてるから。
input: うらましいわけではないけど。
output: え、うらやましくない？
input: バイトもしてないみたいなそういう。
output: しないんじゃないのー？
input: それは止まれんのは駅じゃないからでしょう。
output: 違う。
input: ね、どんな人なんだろう。
output: 全然わかんない。
input: なんかやっぱりいろいろうるさい人来るから、この次は勉強して今度はちゃんと対応しようと思ってるなんていう話を聞かされて、そんで＊あつまってたら＊、（うん、へえー）来ないから部屋に行ってみたら、亡くなってたっていう。
output: うん。
input: オー・スチューピッド。
output: ほいで何かそうやって言っとって結局もうやることがなくってどうしようとかって思ってたら、そうしたらなんか、あのー、その英語の先生の口を、あの、彼が紹介してくれたのかな。
input: おるおるおる。
output: うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。
input: でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞
output: だから、お役人。＜笑い＞
input: わたし岡山アクセントだから。
output: そうそう。
input: 覚えてないと言っているけれども、実は覚えてるかも。
output: 実は覚えてるよ。
input: まちがえた。
output: なんかもっとさー、若いかと思っとった。
input: お母さんのメイク落としとか借りてもいいかもしんない。
output: 持ってる。
input: アドレナリンねえ。
output: 当たり、これ？
input: うちに合わんでいかんね。
output: うん。
input: いいなー、それ。
output: ねー。
input: やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
output: ＊＊＊けど、うん、すごいね。
input: 高校３年も。
output: 同じでしょう？
input: ほんとだね。
output: でもＣでもＤでもいい。
input: ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
output: すごい警戒のためにすごーく動員してるっていうの。
input: だって許してやるしかないじゃん、もう。
output: うん、っていうかまあ、私が乗るんじゃないから、（＜笑い＞）好きにしてっていう感じなんだけど。
input: しないですよ。
output: あ、しないんだ。
input: その牛が？
output: 狂牛病に感染してたって。
input: 男女でーす。
output: ないねえ。
input: ジャンって言うの？
output: 中にはね。
input: え、どういうこと？
output: 何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。
input: ２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
output: あのね。
input: うん、いい。
output: じゃ、Ｊちゃんちへ行った人たちはみんなすごく驚いてた。
input: いとこ関係は、とても僕の言うことを素直に聞くよ。
output: それってさー、（はい）服従って言わない？
input: だめ、だめだけど、普通、でももうちょっと考えるよねーって、思う。
output: うーん、ちょっとびっくり。
input: どこだったっけねー。
output: でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
input: 結構前だ、うん、ちょっと前。
output: ちょっと前。
input: カラバッジオ展。
output: カラバッジオ展？
input: ねー、載っとったね、Ｆ大。
output: びっくりした。
input: じゃあ、これ。
output: 大丈夫？
input: ほんとの意味での大学。
output: うん、うん。
input: ほー。
output: ビデオ館っていうんですけど、（うん）なんか、何人かでビデオを見る、ビデオっていうかＤＶＤなんですけど、その、なんて言うのかな、個室ビデオ屋みたいな感じで、（うん）その、何人かが入って、大スクリーンで、そのＤＶＤを見ることができるっていうところがあって、（うん）そこに何度か連れてってもらったけど、結構おもしろいですねえ。
input: ねえ、それで結構あの、余計なのが来てるんですってね。
output: だって送る方は、ねえ、人、あい、相手先に何万、何万人でも送れるわけでしょう。
input: いや、上げんくていいから。
output: 夜、普通に、冬なのに。
input: １２年ぐらい。
output: １２年。（はい）
input: 最近ね、つぶれた。
output: あ、待った、だよね。
input: 男の子ってこういうことやんないよね。
output: やんないよね。
input: うん、それだけでも。
output: それぐらいで売ってたって、（さっぱりしとって）前なんかも。
input: ナシ大好きなんか、あの、みずみずしさと。
output: 確かに。
input: とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
output: やー、どきどきするー。
input: 違うのよー。
output: Ｇ君、飛び入り参加。
input: イノシシが出てくるところがすごいですね。
output: で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。
input: マイ、マイペースなのはマイペースだから。
output: ほんとにマイペースでやってますねえ、うーん。
input: でも本当に、会社にいる時間も長いでしょう？
output: うん、まあそりゃそうだけど。
input: 何なんだー。
output: もしかして枯葉のつもりであるいてる。
input: ＜笑い＞２つ宿題、今日の。
output: 今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。
input: うん、うん、うん、そうかもね。
output: 第２言語習得を英語でやってる。
input: あっ、そうそうそう、この。
output: このうえでやるという感じ。
input: 取っとこうと思うと。
output: うん、きちんとファイルでもしておかないと。
input: 第一声目に暇だな、人に迎えに来させてよう言うわ。
output: でもねー私ねー、すごいよ。
input: あ、持ってきた、持ってきた。
output: あっ、見して。
input: でも、あそこって電車走ってない？
output: 電車、うん、市電。
input: あんねー、ごめん。あの合宿なんだ。
output: 何の？
input: すごい、すごい、安いよ。
output: 安いでしょ。
input: この前、あの、コンピュータで検索してみたわ。
output: F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
input: 何置いてるの？
output: 何だっけ。
input: しかもさ、あれ、お取り置きしたら名前を書くとかさ、（うん、うん）５００円からでいいですとかならいいけどさ、（うんー）２０００円になったの、あそこ。
output: あー、そうなんだ。
input: あ、知らなかったんだっていうか、（うん）何か、私の中ではすごいあたりまえだった。
output: うん、うーん、なるほど。
input: なんかこの間Ｔとか言ってたから、（へー）あ、Ｔなんだと思って。
output: あ、そうなんだ。
input: ちょっと怖いねー。
output: だから、もうなんか飛行機会社によってはアラブ人というだけで乗せない飛行機会社いっぱいいるんだって。
input: 汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
output: ボストンからあっちは、あの、飛行機だったわけ？
input: で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。
output: そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。
input: 原、原宿のし。
output: アルト屋？
input: 欠かしたことないよ、１時間。
output: ひー、ほんと。
input: これってさ、なんかさキューってなるやつ？
output: そうなんだけど、壊れて。
input: そうそう、かわいいよ、そっちの方が。
output: へー、確かに。
input: 閉めといてねって言えば、それで済むんだよね。
output: うーん。
input: 休みを使って＊＊＊。
output: うん、絡めて、みたいな感じ。
input: おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。
output: そ、そ、そ、そ。
input: ＜笑い＞いや、真剣話してんのにー。
output: あ、あ。
input: いいよ、Ｃ君は。
output: でも悪いじゃん。
input: そんなの恥ずかしいから。
output: 恥ずかしい。
input: でもさ、（うん）今その子に会ったら言える？
output: えーっ、言えるかな。
input: あの雲？
output: 同じようだけど違う。
input: ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。
output: ３７とね。
input: 焼くのはね。
output: 焼くのはね。
input: いやー、＊読んで＊。
output: ＊＊＊背中から刺された。
input: うん、そう、今までね、あの、Ａ学科で働いてたから。
output: そうなんだ。（うん）
input: ないって？
output: うん。
input: 自転車で行った方が＜笑い＞。
output: あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
input: もうねー、だって学会、何で学会に。
output: 全然関係ないよ。
input: でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。
output: うんうんうん。
input: みんな洗えばいいんだって、毎日。
output: おふろに、じゃあ入れてよ、今日。
input: あ、今日か？
output: うん、今日あのー、先行の。
input: 油っこいよ。
output: イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。
input: そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。
output: ふーん。
input: 混んでるよー。
output: 混んでるっていうのが微妙なんだよね。
input: おいくつ？
output: 足が痛いとか言って、え、８７？
input: 今はＭＤの方が買いだよ。
output: そうかなー。
input: ４０、出して。
output: はあ？
input: Ｅ【大学名】でしょう。
output: うん。
input: 学生は喜んでるけど。
output: でも、お正月らしくてよかったよ。
input: 私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。
output: で、ちょっとこっち向いて？
input: レバノン？
output: 内戦だ。
input: うち結構。
output: チゲなべってことでしょう。
input: ぶーぶー言われた？
output: おまえ、わけわからんぞっていう。
input: ＊＊＊じゃないの。
output: ほうじゃなかった。
input: うん、そのあと保証がないしー。
output: そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。
input: ８時過ぎに出たよね。
output: うん。＜間＞
input: いっぱい売ってるけどね、こういうリースなんかね、結構高いと思うけどね、（高いよねえ）街の中の（街の中の）買う、買うとねえ。
output: 買うとねえ。
input: ファイアーとかどうなの？
output: ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。
input: 火曜もいるし。
output: なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
input: ＜笑い＞（ほんとに？
output: でもわかんない。
input: 私イチゴとマロン。
output: 私マロンはいいわ。
input: はいよ。
output: 気に入ったところ。
input: なんかね、スモールサラダが出てくると言っても、ほーんとにスモールなんだわ。
output: この灰皿ぐらい？
input: ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。
output: それがどーしてショッキングなのよ。
input: お疲れー。
output: もう眠い。
input: ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。
output: 結構あるね。
input: うん、水でもＯＫって、なんだけど、（うんうんうん）やっぱりお湯で染めた方が。
output: あ、お塩を入れるんだ。
input: ひまわりの。
output: ひまわりはないかも。
input: 頼んじゃって。
output: うん、頼んできて、３００部。
input: あっ、こういうのとか。
output: あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。
input: 日本語の先生として働いて。
output: はい。
input: もう何よ、私たちとかって言って。
output: もうなんかね。
input: 年取ってもなんかこう腕組んだりとか。
output: とか、して、いいなーって。
input: タロとジロのとき？
output: そうそうそうそう。
input: 全部。
output: うん。
input: ダイエーホーク？
output: うん。
input: なんか、まあ、でも、しょせん明けてからでしょう？
output: うん。
input: へー、ほんと。
output: うん。
input: はいはい、うん。
output: あの方がええっと、Ｊさんが定年。
input: 馬んとこあそこに掛けておけば。
output: うん。
input: あっそうなの？
output: だから、これテープからテープもできないしー、ＭＤからＭＤもできないの。
input: よくやってる？
output: いいなあ、と思って。
input: いいね、そんな。
output: おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
input: 何やってんの、その人。
output: 今？
input: すばらしい人だねー。
output: うん。
input: そうですね、よろしくお願いします。
output: まだ４月なので許してもらって（ほんと、ほんと）。
input: 違う、あ、違う。
output: なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。
input: なんか、私、やっぱり読解と、（うん）ある程度並行して、（うん）やった方が（ねえ）楽しいし、（うん）また、わかるような。
output: で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。
input: それだって、種なかったんじゃない？
output: なかった。
input: あの、映画は何号だったっけ？
output: 何の？
input: えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。
output: 桜井さんかっこいいよね。
input: まで飛んで行くんだよ。
output: 飛んでくんだと思うよ。
input: で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。
output: また中途半端な。
input: マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。
output: マッチ棒乗りゃ、でも乗るでしょ。
input: めちゃめちゃ＊実効＊的。
output: ていうか、これあれだよな。
input: それは覚えてるけど。
output: うん、うん。
input: 出るよー。
output: あげるわ。
input: やらない。絶対やらないって。
output: 私、今７５０だもん。
input: そいでわたしは一時【いちじ】あれ。
output: だってむだじゃない、あんなとこでやっても、東京と大阪と京都でやりゃ。
input: でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？
output: そう。
input: じゃ、８時２０分ぐらいには。
output: うん、ですかね。
input: ねえ、あとで買いに（うん）見にいこうよ。
output: うんうん。
input: カブもあんま好きじゃないんだけど。
output: うん。
input: でもあの、おじさんは亡くなってるけどね。
output: うん？
input: それはもちろんそう思うんだけど、なん、なんか論文とか書くところには直接は行かない（行かないよね）じゃん。
output: うん、それはそうだね、うーん。
input: ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。
output: 詩？
input: ビ、ビビアン・スー。
output: そうなんですか。
input: 満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。
output: どこまで行ってもそれだよね、でもね。
input: だから、すごいなったんだよね。
output: そうそうそう。
input: 確実に仕事ですねえ。
output: え、日曜日？
input: おばさん。
output: これは？
input: 使うのうれしくて仕方ないんだ。
output: どーでも、どーでもいいのに、明日はどうなんですかって、そういう感じで。
input: うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
output: あ、そう。
input: 私、あそこに住みたい、湘南。
output: しょ、海か。
input: いいじゃーん。
output: 私の手相。
input: うん、おかしいおかしい。
output: うん。
input: 暇じゃないの？
output: 暇じゃねえよ。
input: そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。
output: うん、うん。
input: モルモン教の、（うん）教、教典みたいなもの。
output: なんか、キリスト教の一派なの？
input: ＜笑い＞つらくない？
output: しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。
input: ちょっと興味あるんだけど。
output: うん、絶対会ってほしいんだけど。
input: んで、まあ、それから心理学が始まって、（はあ）だんだんとその、ソフトな、（はあ）質問し、的な研究からだんだん実験研究に移っていって、（はあ）ハードの方にいっちゃって、今は認知心理学なんです。
output: へえ。
input: なにげに嫌な話だったよなー、つい今さっき。
output: へっへーだ。
input: 家庭的な。
output: しゅ、主婦だねって。
input: あ、それもかわいいかも。
output: 赤、赤くて。
input: や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
output: まだあんまり、小さいからしゃべれないのかなと思ってたらさ、（うん）別のこと聞くとさ、（うん）結構しゃべるの。
input: ちょっと無理。
output: 引っぱんなよ。
input: じゃ、身体柔らかいでしょ。
output: いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。
input: だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞
output: そんなことありうるの？
input: 秋から行ったから？
output: 秋から行ったからさー。
input: ああ、あのー経済学部の人？
output: そうそう。
input: うーん、だってすごいお好きだったんですもんねー。
output: うーん。
input: そういう対応だって。
output: だから、ね。
input: っていうか、F076に太くないとか言われてもほんと説得力なさんよー。
output: なんでー。
input: 密度濃いか、これ？
output: 濃い、濃すぎ。
input: やっと覚えたけどね、大体は。
output: そう。
input: でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。
output: えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。
input: ううーん。
output: それは盗聴になるの？それは。
input: そう、ねえ、うん。
output: 俺も最近、そう、もう、あのー、家で洗濯して、コインランドリーが近いからね、なんつーても。
input: 結構、あの、（うん）みんな親切、ですね。
output: あ、そうですか。
input: ＜笑い＞いえいえ。
output: つい、こうやって言っちゃうのよね。
input: いいけどさあ。
output: ドタキャンされ続けて、私がほとんど毎週行ってたんだけど。（うわぁ）
input: 学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。
output: そう。
input: さあ、食べよう。　
output: 食べよー。
input: ま、別に１１時に電話したって間に合うだもんさ。
output: 電話はあとでいい。
input: だから、学部はＪ大で、修士Ｆ大で、博士がＧ大。
output: へー。
input: ＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。
output: うん、何を聞いていたんですかって言うんだよね。
input: いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
output: いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
input: えーと、ＧＳＩＤのＭ１のF122と申します。
output: はい。
input: 名古屋だしね。
output: ＜笑い＞実は婿入りだと思うんだけど。
input: だって１年たってもふわふわでしょ、そのモス。
output: どれ？
input: ほうね、何か、もったいないよね。
output: もったいないもんで。
input: んーとねー。
output: 名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。
input: ビール、うんうん、なんかー。
output: うん、そう、そう、そう、そう。
input: いやあだ。
output: ミネラルウォーター。
input: 私もそう思ってた。
output: 中部地区みたいな。
input: 頼めるかなー。
output: じゃあシフト見てもらってさー、で、だれがって言ってもらってさー、代われるようだったらその子に直接電話すれば？
input: いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。
output: いやいやいやいや。
input: あの、田舎にしちゃあましだねって言って、（うん）あの、いつでも、うちでもあそこで取るの。
output: あ、そうですか。
input: 嫌だよ。
output: いいや。
input: うん、どこで買うの。
output: ＊さくら＊書店。
input: お正月とかだから高いんだよね。
output: そう、そう、そう。
input: 私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。
output: ２０、歳って字は、この難しい方書かなきゃいけないのね。
input: いいやつを買う。
output: あー、赤い髪の毛が。
input: アルベーロ。
output: ホテルに行けるなっていう。
input: 本当、それはいいんでない？
output: よかったけどさー、もう、だ、だめだね。
input: 私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。
output: いいよ。＜笑い＞
input: 本の。
output: 本の話＜笑い＞、そうだ。
input: 偉いね。出したん。
output: もうむちゃくちゃですー。＜笑い＞
input: あー、もういっぺん行きたいなー。
output: もういっぺん行きたいね。
input: それ岐阜みたいだねー。
output: うん。
input: あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？
output: あ、そうだ。
input: 雑談なの、雑談。
output: いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。
input: あんたねえ。
output: 何かつまみ出す？
input: あー本当？
output: 選挙じゃない？
input: あの、Ｍ３先生。
output: Ｍ３先生はＤ大学でしょう。
input: まちがっとるね。
output: まあ、そのうち、愛知の教育界が俺を欲しいと言うよ。＜笑い＞
input: だいじょうぶだと思います。
output: かなり不景気なんで。
input: １時間半か。
output: うん、でー、週、２週間に１回。
input: １１時半なんだっけ。
output: うん。
input: もうー、何で何で、F130さんのプロジェクトじゃん。
output: 違う。
input: 大変だねー。
output: でもさー。
input: 卒業してね、まず。
output: 卒業しないかも。
input: プチって感じ？
output: うん、こんなもん。
input: うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。
output: そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。
input: あんまりお金ないと思うよ、うん。
output: 交流基金のあれは？
input: すごくやだよねー。
output: うん、すごい何かもどかしいっていうかさあ。
input: こないだで、びびったもん、だって。
output: あー、はいはい。
input: Ｉ２さんと
output: Ｊ２さん。
input: 難しいねえ。
output: 難しいねえ。
input: いいんじゃない。
output: わかんないけどね。
input: よくわかんねーな、それ。
output: 味がおいしいんだよ。
input: ＜笑い＞なんかイメチェンになるね、２人とも。
output: ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。
input: ピアノはね。
output: ピアノがするからね。
input: あ、そか。
output: ゃん遠いもんね。
input: わかんないよね。
output: だけど、なんかさ、コピーしましたの（うん）名前のところにさ、チョンとか（あー、そっか、そっかあれ見ればわかる）うん、とかがあったりとか。
input: スパシオはオートマじゃん。
output: なんで？
input: あの、舌の、舌と、（そう、舌の）やつですか。
output: うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん）
input: んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。
output: 偉いね。出したん。
input: 取ってたの？
output: 取ってらっしゃる。
input: １０分しか経ってないかな。
output: 恥ずかしいことばっかり言わせるな＜笑い＞私がばかだったの。
input: いつだったかな、小学校４年？
output: あ、同じぐらいだ。
input: なにかに、似てます。
output: うん。
input: あれ何、中央館の方でも見れんの？
output: 中央館？
input: アンジェやで。
output: それでもそんなお金掛かるやん。
input: はし持って来ちゃった。
output: たくさんある。
input: ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。
output: うん、奥羽本線。
input: そのとき試験返してくれるでしょ。
output: 返してくれる。
input: えっ、だってさ、なんかお皿いっぱいさ、テーブルの上に並べたのにさ、あっという間になくなっちゃったよね。
output: うん。
input: ２回はやだ。
output: なんかね、あれはなーと思ったから。
input: この時期はー、私、あひ、この時期は、＊＊＊、表を作ってた。
output: 表。
input: おなかいっぱい。
output: 大盛り食べてたもんね。
input: 女の、あ、だから婦人警官。
output: 婦人警官。
input: どういう、どういうやつなの？
output: あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。
input: できるよ、だって経験あるもん。
output: まあ、でもねー。
input: 印刷してないの。
output: うん。
input: 見ちゃいかんつうの。
output: 何だー。
input: これがマイク？
output: マイク。
input: 何分録るの？
output: ３０分以上。
input: だからもう学び直す必要がないっていうの、愛情の表現にしたって、うん。
output: いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。
input: わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
output: えっ、ね、ねじじゃなくて。
input: ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。
output: うん、そう、それに基づいてき、切るわけでしょう？
input: ああ、そうかそうか、ふーん。
output: 違うんじゃない。
input: かっこいいね、トム・クルーズ。
output: ねー、（うん）トム・クルーズ好き。
input: あそこよりいい。
output: すごいね。
input: 親はお互いに見あえばいいじゃない。
output: ほんなわけにいきく、お互いに年をとってくるだもの。
input: 香港も行った？
output: そうそう。
input: なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
output: そうそう、（もったいなーい）川から捨てちゃうの。
input: まあ、わりとな。
output: ふーん。
input: この小さいのいいの？
output: いい。
input: あー、ほんとにお金なーい。
output: やーばいよー。
input: ごはんにおしょうゆはおいしい。
output: えーっ、やったことないや。
input: M017先生も、奥様の方がね、道はお強いんですよ。
output: そうなんですよ。
input: 晴れてきた？
output: うん。
input: ＊こんなこと＊。
output: 止めれば。
input: あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
output: それをあがっ、あ、それを右にー。
input: なんか、おっきいやつ？
output: うん。
input: タイのさー、なんかとうもろこしにミルクみたいなのかけてさー、（はい、はい、はい、はい）あれ、あれ、すっごいおいしかったねー。
output: おいしかったね。
input: ありそうだけどな。
output: でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。
input: あのね、教会の方がね。
output: うん、教会はいい。
input: 結構はみ出す感じで描くでしょう。
output: はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
input: で、５９なの。
output: あっ、同じじゃん。
input: 果物入れたときはいらないでしょ。
output: うん。
input: 花に見える、何か。
output: うん、あわてたし。
input: 評価の１つにあるっていうのね。
output: でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。
input: めちゃ怖いわ。
output: ネタばらし。
input: なんか、ほんと、病人の声だったもん、F031ちゃん。
output: もう、すごい病人だったよ。
input: ねえ、すごいねえ。
output: それがやっと（ねえ）て言うか、それだけやってればねえ。
input: ＜笑い＞でも、そうやってやろうとして、私は、後ろのトラックにがしゃーん。
output: やられた？
input: それはね、どっちに合わせたらいいか難しい問題だね。
output: だからもう、あきらめて脱いでるよね。
input: どうかなあ。
output: そりゃそうですよね。
input: 確かにねー。
output: あー、でももっと、あの、幅広くできちゃうから、たちが、悪いかもしれないけど。
input: うん、ＯＫ。
output: 問題は行き先。
input: ウーロン茶。
output: ウーロン茶かー。
input: でしょう。
output: F004をどうにかしなければ。
input: そう、そんな感じのとこ。
output: わーい。
input: うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。
output: うん。
input: おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
output: なんでそんなおなかいっぱいになるの？
input: いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。
output: あー本当？
input: ２月に引っ越す？
output: 決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。
input: これ、かわいいねー。
output: 細く見える。
input: ＴＡは、その、興味があるＴＡを、ずっとおんなじ人つけて。
output: ええ、ええ。
input: 染めだけで？
output: うん。
input: かわいいから。
output: もらいものだからね。
input: あ、そういえばこの前スマスマ見ました？
output: 見てなーい。
input: だいぶ違う。
output: 違うの。
input: 弟、数学はいいみたい。
output: どれ？
input: 行かないの？
output: うん、たぶん。
input: それ、何、タッタラッターってやつ。
output: そう、そう。
input: 何、これ要は何、日本語を覚えるために使うわけじゃないの。
output: 違う違う違う違う違う。
input: なんかこれ、講習受けてて、どう、なんか変わってきたとかいうことある？
output: ない。
input: 直してあるのを。
output: ふーん、そっか、そっか。
input: やっぱりさ、デパートで買うものだから高いんだろうなー。
output: そうだねー、それはあるよねー。
input: 大きいのも買えないよね。
output: うん。
input: 若い人じゃないねー。
output: あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？
input: うん、そうやね。
output: 運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
input: それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。
output: いや、進駐軍じゃない。
input: ほんでそれからイギリスに行ったじゃん。
output: うん。
input: ＜笑い＞何、そんな。
output: インタビューみたいに。
input: 何年行ってるの？
output: ２年の予定。
input: うん、使うんかな。
output: うん、たぶん５０００円以上超えたら、（うん）すごい飲むと思ったから、高めに設定したんじゃないの。
input: あれはもっとあと。
output: ふーん。
input: かなり早く出てきたんじゃない？　じゃあ。
output: うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って
input: 低めに感じた？
output: うん。
input: うん、似合う。
output: じゃ、これにしよっかなー。
input: 北だけど。
output: すんませーん。
input: 固有名詞だけど、
output: 消さなくていいわ。
input: いや、１県に。
output: ４２県とかはないよ。
input: 大人の口まねするの、すごい好きだよねー。
output: 特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。
input: 書けるかもねえ。
output: だからアメリカ人が言う外国人＊＊＊とか。
input: ツバキの花とかね。
output: あわてたし、大体この色が全然、あの、うーん、色が出てない。
input: うーん、されるよ。
output: かわいそう。
input: そういうのがあるでしょう、たぶんね。
output: うん。
input: うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。
output: あ、そうなんだ。
input: んー、そうですね。
output: 語学習得というか。
input: 安心するんだよね。
output: 安心するよね。
input: 平気だよねえ。
output: 平気だよねえ。
input: もうね、表紙が、表紙がばらばらになっちゃったの。
output: すごーい。
input: あ、これも札幌かな。
output: ん？
input: だめだめグループ、いっぱい来ると思うよ。
output: うん。
input: そんなんそやけどフランスやったらなあ、パルクモンスリーやったらね、（うん）そんなんデビューとかじゃなくてね、別にあの＜笑い＞いつでも好きなときに来て好きなときに帰ったらいいわけやけどね。
output: だから集合性というのが初めからないからやん、向こうは。
input: あんまり好きじゃない。
output: うそ？
input: ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。
output: そうそうそうそう、うん。
input: 学校で？
output: うん。
input: そうですか、へー。
output: 私、見事に間違えたのはね、あの、ストライプとかって言ってたから、（あ、はいはいはいはいはい）英語と、英語でなんかをしてるとき、（そうそうそうそう）これ、難しかったね。（うーんと）
input: うちでもない。
output: あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
input: 黒ばっか着とって怒るよとかいって。
output: 私、１８歳かな、ほんとにって感じ。＜笑い＞
input: Ｔ大？
output: 違う。
input: でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？
output: うん、うん。
input: 危険。
output: おばさんさー（うん）Ｍ住宅におったじゃん。
input: あれは無理だろ。
output: ちょっと恥ずかしいよね。
input: あせった。
output: ゃん取ってるよね？
input: おひなさんはいつもほら、おばあさんがいたし、女の子はＥやなんかいたから、必ずここへ＊雛壇＊立ててお人形さんや＊＊＊飾ってね、（ふーん）してたからね。
output: おひなさん？
input: あ、そういう意味？
output: うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
input: うーん、それもよけいに何かね、そのー、就職口がなくなっていく、
output: なくなっちゃいますねー。
input: 水曜日だから、来てなかった。
output: あっ、いない、あ、そっかそっか。
input: どれにすればいい？
output: どれだろうね。
input: いや、男性でも更年期あるんじゃないかとかねえ。
output: でも、猿之助さんもう更年期のあれじゃないんじゃない。
input: それいいなー。
output: そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。
input: Ｍで、んで、コースだから。
output: で、彼女はＴ系の学生だから（ふーん）、＊東＊のところで。
input: あっ、なんたら田じゃないか、なんたら木だったね。
output: 鏑木。
input: ふーん、いいなー。
output: でもまた途中で寝ちゃってさー。
input: でもそうやっていうと、お母さんにさ、会社の子でも半袖着とるよとかって。
output: ふーん、多い。
input: グループ分けのしかたとかさ。
output: それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。
input: よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞
output: なんて言葉だとかって思うから、（そうですよねー）そっちの方が気になったりして。
input: ２８日。
output: 今決め、今決めてるんですよ。
input: とりあえず週末婚しちゃったらたぶん離婚するね。＜笑い＞
output: うーん、そうだね。
input: ハリー・ポッターは自分が子どもで読んでたらー、（うん）すごいおもしろかったのかもしれないけどー。
output: すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。
input: いや、でも自分で似てるか似てないかの練習はし、するじゃん。
output: ああー。
input: 安ホテルに泊まるんだけどー、（うん）あの、友達がさ、土日（うん）休みしかいないからー。
output: うん。
input: ま、それででしょ、きっと。
output: だからもしかしたらそういうあれがあるからねえ。
input: 消えちゃうから。
output: うーん。
input: 何の祝日？
output: ２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。
input: 若い若い。
output: いくつくらい。
input: な、仲間もいるんだよねー。
output: そう、仲間もいる。
input: ９４、同じ、同じ。
output: 同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。
input: ｗ−ｉｎｄｓ好きなのかね。
output: ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。
input: まだ全然元気なの？おばあちゃん。
output: うん。
input: うそ、あの、その子のせい？
output: いや、そんなことはない。
input: 、Ｅ．Ｅ。
output: ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。
input: 今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。
output: あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。
input: それだけはまあ、ここをかけてるとそれしか出てこないのよ。（ふーん）
output: 何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
input: 細くならなね。
output: いいから、あんた細いから。
input: おそれ多いんだよ。
output: なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。
input: さて、映画の話も尽きないわけでございますが。
output: ＜笑い＞尽きた。
input: でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。
output: あ、そう。
input: すごいの？
output: もう、
input: 正しい日本語でしゃべんないと。
output: うん、いや、いいのいいの、普通にしゃべってくれればいいんだけど。
input: いや、いや、あれ、懐かしいんだけども。
output: 前、＊＊＊の、そう、乗り越えていかなきゃいけないんだから。
input: もう一番安いのでいい。
output: でも５種類ぐらいあったよ。
input: うん、あのー、東京のは大体３が前なのね、（うんうん、うん）だけども、
output: うん、０３だからね。
input: デンマークって通ったんだよね。
output: 通ってないよ。
input: だまされることもないしね。
output: あ、やっぱそうなの？
input: でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。
output: だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
input: 横浜でしょう？
output: うーん。
input: 経営？
output: うん。
input: ううん、やってないよ、全然。
output: 本当？
input: 大変ですよね。
output: やっぱり、私が彼らの立場だったらどうなんだろうなーって、（うーん）ふとやっぱり考えますね。
input: だってー、今計画したら３年後ってことになるでしょう。
output: ＜笑い＞いやいや。
input: そのころほら、フランスにも興味がなかったから。
output: あー。
input: うん、なんか、なんの話してんねんって。
output: 同じかもしれんけど。
input: あんまりびっくりしてないよ、それは。
output: そう、そう、控えめな（うん）驚きで。
input: 勘弁してもらおう。
output: 先週だれもいなかったのに。
input: 弱ってるやん。
output: 弱ってる。
input: 酢のもの好きでしょう？
output: うん。
input: ねこ、ねこやりだしたころね。
output: そうそうそうそう。
input: たまには和室がいいだろうっちゅう話。
output: うんうん。
input: 一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。
output: そうですか。
input: じゃあ、あとでもらってこよう。
output: 土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。
input: 邪魔だよね、ちょうど。
output: これってさ、なんかさキューってなるやつ？
input: なーんだー。
output: 朝ご飯おごるわ。
input: 保証する。
output: うれしくねーし。
input: 私たちより多くない？＜笑い＞
output: うん、卒論、そのまま大学の卒論で使えるやんっていう。
input: でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。
output: いや、太く見えるんだよ。
input: 軟らかいんだ。
output: うん、軟らかいよ、ウサギの肉は。
input: ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。
output: すごいねー。
input: ５日？
output: うん。
input: 京都も何かたまーに積もるんでしょう。
output: たまに積もりましたね。
input: そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。
output: うーん、（うーん）そうだなと。
input: うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
output: 本当、それはいいんでない？
input: あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。
output: じゃなくってお手製なんだと思う。
input: そんなこと子どもの口から言わせんで。
output: じゃ、私が電話しようか。
input: どうぞ、おみえになってます。
output: すばらしいですね、赤って。
input: むかついとれ。
output: ええもうとっても。
input: そしたら知らせが届いたわけ？
output: そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん）
input: うん、大変そう。
output: 何か、字づらで読めば何となくわかるんだけど、（うん）何か具体的に聞かれてからじゃ、この段落で書いてあることで一番重要なのは何とかさ、（うん）この段落では何を言いたいのとか聞かれるとさあ、結局自分の言葉にならなくって。（あー）
input: あー、あれはもう、発表さえすりゃいいのかなーって感じだけど。
output: あー、いいなー。
input: そう、薄いからさー、（うん）ちょっと微妙かなっていう気が。
output: 微妙だよー。
input: お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
output: だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
input: これは隠しとかなきゃね。
output: 別にそんな＊＊＊。
input: Ｐ先生じゃなくて、Ｐ先生、受けるとか言ってるしさ。
output: だれ、Ｐ先生て。
input: でも問題あるんじゃなーい？
output: こんな、いろんな人が通りかかって、なんか、あー、お疲れさま。
input: 細かい、細かい。
output: だってなんか、点、何度の。
input: ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
output: なんででも証拠を見せないの。
input: 全然知らない。
output: なんだろう。
input: 結構かかるよね。
output: その前に買う金がねーっつーの。
input: 私だってそう思ってるだけかもしれないけど。
output: うーん。
input: 友達と約束しちゃった。
output: ＜笑い＞かわいそー。
input: あれ、チンゲンサイの話ですよね。
output: チンゲンサイ。
input: ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
output: うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
input: わ、悪いのはわかるけれど、ただ。
output: 方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。
input: 席って、何、あの前？か、壁が前。
output: そうそうそう。
input: うん、こ、こないだアフガン会議に行って。
output: あ、そうそうそう。
input: あー、おいしそう。
output: みそ汁とか。
input: 運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。
output: すく。
input: お、テトリスー。
output: まだむかつかないよ、パンダがいないから。
input: Ｋさん祭り。
output: F015、あの話はしてもいい？
input: あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。
output: ま、あんまり、まだ相談とかには＜笑い＞のってないんですけど、（あ、そうなんですか）で、できれば。
input: そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。
output: あああ。
input: あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。
output: 内緒内緒。
input: うんと、精神的っていうのは。
output: うーん。
input: 風邪がひどくなると、扁桃腺になるのかな？
output: うーん。
input: うん、会社員。
output: うちもそうだよ。
input: 私？
output: うん。
input: うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
output: そう、あたし。
input: ないことありっこない。
output: ないないない。
input: 一筆で書くんですってね。
output: そうそうそうそう。
input: どこ行く、海外っちゃあ。
output: うーん？
input: 何時ぐらいかな、１時にー。
output: うん、あ、そんな早く来たの？
input: その辺が違うところなんですかねー。
output: やっぱりね、一番上って珍しいし周りも一生懸命大事にしてくれるから。
input: しょうゆとんこつか。
output: この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
input: ＜笑い＞もうねえ、私はすごいショックなんだよ。
output: 今、君と一緒にどっかに行くってんだったら、真剣になって考えるかもしれんけど。
input: バス３台とバス２台。
output: ふんふんふんふん。
input: そんな下ろしていいの？
output: うん。
input: ご家族どうしたんだろうな。
output: 来年の忘年会、また、
input: こんな直前でも大変なんだ。
output: そうだねー。
input: ねえねえ、ねえ白貂のどうたらってやつあったじゃんねー。
output: うん、＊バック＊＊＊＊ね。
input: えーっ、そうなんだー。
output: うん、東山文教地区っていって、この辺、この辺はどうか知んないけど。
input: 恥ずかしいですが、これですね。
output: あっ、そうそうそう、この。
input: 違うんや。
output: いや、わかんない。
input: 慣れてる人にとっては景色は。
output: そうそうそう。
input: うん、あれでソースを作ってそれで。
output: それはないですねー。
input: 見えない。
output: ＊＊＊行けないんだ。
input: じゃあこれは、（はい）置いときましょう。
output: はい、これは置いといて。
input: どうもですー。
output: 持って来る。
input: 一緒なの。
output: 大変だね。
input: いいっぽい。
output: えー。
input: お前が膨らませるような、か、ネタを振れよ。
output: 知らないよ。
input: ヤギの乳を取って飲んだよ。
output: そうですね、＊＊＊。
input: 初耳、初耳。
output: うーん。
input: あ、そうなのー。
output: すごいよこれとか言って。
input: こんなくだらない会話しつづけて。
output: パンダがむかついてしょーがねー。
input: 老人じゃないね。
output: でも中年だ。
input: え、もう数入ってますよ。
output: ＜笑い＞うん。
input: いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
output: えー。
input: あっ、私そういえば、尾張旭にずっといたわけじゃないわ。
output: 違うとこおったの？
input: Ｄ【大学名】、うん。
output: あれよ。
input: えーっ、だってわたし、なんかチョコ、向こうのチョコってでっかいんだって。
output: うーん、うん。
input: すごい、気持ち悪い。
output: もう、すぐそれだ。
input: 簡単なんだと思う。
output: ９０何点とかばっかり。
input: 標準語と思ってるんでしょう？
output: 標準語だと思ってるわけよ。（うん）
input: かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん）
output: 何か最近はこうまとまって書かないみたいでしょう。（え）
input: それで何、派遣みたいな。
output: うん。
input: で、どこでやるの？
output: そう、問題は場所なんだ。
input: あたし、逆にね、にらみ返す。
output: 怖ーい。
input: うーん、どうなのかなあ。
output: なら出ちゃおうかなあ。
input: それかもう、その、なんていうの、仕事着用に１個作っといて。
output: あっ、な、何。
input: ＜笑い＞そこを頑張ればね。
output: ３月になって、親と会わなくなったら、夏、帰んないから、一気に明るくしよ。
input: なんでそんな非協力的なの？
output: お前がまず話せよ。
input: シャオ。
output: とかって買いにいくところ。
input: あっ、レジーナ乗ってない。
output: 乗ってないよねー。
input: 何屋？
output: Ａ君に言ったらあ、あ、それは、なんちゃって横町って言うんだとか言って。
input: ＊＊＊書かなくったって。
output: 一応。
input: だれかな。
output: うん。
input: かいてるわよー。（うん）
output: 沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
input: あのさー。
output: 作ってくれるっていう。
input: その服がなかったから。
output: 大きくなって考えるとそうだったんでしょうね。
input: そこで、ほかに品詞の区別ができないとどれぐらい困るかとかさ、（うん、うん）そういうのはわかんないじゃん。
output: わかんない、わかんない。
input: 同じことやってるうちに。
output: ええ、だから、そういうもんですから。
input: これも変なの？
output: わからん。
input: ていうか何かね、（うん）子だくさんっぽい。
output: あっ、本当？
input: 超不意打ちじゃない？
output: そう、そう。
input: 私、昨日か、（うん）授業あったじゃない？
output: どうだった？
input: １１月なんてねえ。
output: がっくりだねえ。
input: 立会いだとなんか（うーん）母親学級みたいなのに（うんうん）ごしゅ、お父さんも（あっ）参加しないといけないし。
output: それはもう事前にあるんですか。
input: Ｉ女、Ｉ女。
output: ああ、移ったんだ。
input: お金持ち、そうそう。
output: やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。
input: Ｅさん今日休むんじゃないかなあと思っていてー。
output: うん、何で？
input: ふん、ふん。それ、大学で。
output: 大学で、はい。
input: いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。
output: でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。
input: あ、直接やっぱり火にかけて。
output: う。、
input: あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
output: あ、そうだね。
input: 行きたいんだね。
output: うーん。
input: でも、そこまで変えるかしら。
output: ん？
input: もう１個何かあるんだって。
output: ないでしょ。
input: さんざん値切って嫌な感じの。
output: うーん、うん。
input: 勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。
output: もう全くねー、ほんと。
input: あー、それ、ありますね。
output: うん。
input: 残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。
output: うん。
input: かわいいきれいなとこだったの。
output: どれだったっけ。
input: 竹ぼうき
output: やる気ね。
input: ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。
output: はい、はーい。
input: 結構来てたのよ、
output: うん、＊＊＊さん、へー。
input: はいはいはい、ごめんね。
output: できないとか、そういうときに、やん。
input: 食べたりするタイプでしょ、（いやいや）F064は。
output: あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。
input: Ｄ。
output: 出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
input: 本の話＜笑い＞、そうだ。
output: そうそう、ほんで本の、そういう日本人はとか、日本人の考えとかそういうのを、もし、ただ日本人として生きててもわかれへん。
input: あると思うよ、わたしは、今の。
output: いや、あのねー、途中で取ってるとね、（うん）画面を見てればわかる。
input: 小瀬スポーツ公園じゃなくて？
output: 小瀬じゃなくてこっちの北の方の。
input: 飲み物なににした。
output: あ、コーヒー。
input: 今、研究室に三重弁の連れがおってな、
output: うん、訳がわからん。
input: ＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。
output: 長いですよねえ。
input: 変だよ。
output: うん。
input: うん、楽しいよ。
output: なんか。
input: あー、あったよね。
output: 行ってみて。
input: でさ、痛いとか言えへんやん。
output: うんうんうんうん。
input: しゃぶしゃぶ？
output: うん。
input: えっ、あるの？
output: の、アウトレット。
input: 今日おごるから
output: 何を。
input: 強い？
output: え？
input: 玉？
output: 玉。
input: 今回が２回目。
output: そうです、同じ。
input: ああ、あ、ある意味ね。
output: ある意味でスポーツカー。
input: 大変な職場ですねー。＜笑い＞
output: うーん。
input: どれだろう。
output: え、たしかF067さんさー、F067さんさー、文化の取ってる？
input: そうだった？
output: ３０万いかないんだと思った部分がある。
input: うん、私ももうだめ。
output: 福袋買ったでしょう？
input: ふだんはそこら辺で食べたよ。
output: ねえ。
input: ２じゃった？その人。
output: ３２だよね、お父さん。
input: ほっといてる？
output: うん。
input: うん、クーラーボックスあるよ。
output: 俺持ってない。
input: うんうん、じゃ、そんなに工事がもう、始まってるわけではなく、
output: うん、そうなの。
input: うん、音痴、音痴いうかね、もう歌なんて聞いたことなかった。
output: 昔はねえ。
input: うん、前何か、関西出身の女の人が、（うん）一度、みそ煮込みにチャレンジしたけど（うん）半分でギブアップした。
output: え、あたし好きだよ。
input: そうそう、全然、それこそいけてないよね。
output: うん。あっ、本当、そうなんだ。
input: 出口になちゃった。
output: あの人ここへ止めようとしてるんだ。
input: あの、Ｃ先生、今、あ、イギリスですよね？
output: イギリスです。
input: たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。
output: うーん。
input: 持ちチームで集まって、で、
output: Ｋ先輩っＮ中でしょう。
input: そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。
output: で、みんなチョコのが。
input: ＊＊＊てＦ【大学名】の方だもん。
output: あーらおもしろい。
input: あ、そういうのって、あの、プロテクションっていうか、プロテクターはないんですかね。
output: あ、あると思いますよ。
input: あんまりね、印象に残らんかも、確かに。
output: うん。
input: 東京？
output: うん。
input: ううん。
output: 上に兄ちゃん？
input: っていうふうに変えたの。
output: うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。
input: あ、そうなんや。
output: うん、そうなの。
input: 行き先だ。
output: 行き先かあ。
input: 東北に？
output: うん、東北の、その祭りを。
input: みんななんか、今時みたいな。
output: え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？
input: 何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。
output: でも、これって結構高かったよね、１個。
input: じゃあ何かを表現したいという。
output: それは、言語より先に表現。
input: じゃあ、え、その評価の悪い人もいるん？じゃあ。
output: 評価の悪い人もたまにいるんですよ。
input: ドトールってマニュアルが超厳しいって聞いた。
output: あ、でもね、そこの護国寺の方はね、なんか、なんつーの、チェーン、なんつーんだろ、締結しているのがなんか、普通に、個人の人がー、こうパッ、なんか作ったー、なんつーの。
input: え、ずっとＡ大なんですか。
output: いえ。
input: ねえー、でも、一緒に住んだとか言って。
output: うそ、でももう、何？
input: で、お母さん後ろでこうやってちゃんと。
output: そう。
input: あー、あー、あー、やだやだ。
output: いただきまーす。
input: 今は『落窪物語』をやってます。
output: ん、それ作者だれです？
input: ほんとにまめ。
output: ほんとだね。
input: 奥さんやから、日本人であろうと何人、何人であろうと奥さんやったら。
output: 違うと思う。
input: ああ、はあ、はあ。
output: ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。
input: 揚げパン？
output: 揚げパン？
input: わ、ワッペンつけて、えっ、ワッペンつけて隠してるの、穴を。
output: うん。
input: 閉塞の塞にこう。
output: わかってるけど。
input: あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。
output: 永遠に借りてていいよ、うん。
input: ま
output: うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
input: 何を？
output: ベビーカー。
input: ２年ぐらい前かな。
output: あーそう。
input: Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。
output: あっそうか、あの子そうだよねー。
input: 力が出ないし。
output: そんなことないすや。
input: おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
output: わー、これ口に出したらさー、
input: ３０か。
output: あれが、３０ぐらいじゃないかなー。
input: だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、
output: つける人は
input: 違うのね。
output: だからアート、まあ、その、そうですね。
input: で、その上で、なんかこう芸術的なやつを作る（うんうん）てことができるんだけど、そういう意味でこう、まず最初は男の人が多い。
output: うーん。
input: ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
output: ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
input: それで、（うん）足腰があれなの、（うん）どんな＊＊＊、（そう）しっかりしてらっしゃって、（そう）ふらふらしてないんですよ。
output: うん、うん。
input: たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。
output: ああ、そうかそうか、ふーん。
input: やあ、ねえ。
output: でも、あんまり、そういえば、今日のデ、今日のデザートはラ・フランスにしようかって、あんまり買わないわ。
input: うん、だからやっぱし、こう、先輩後輩みたいのと話はするけども、（うん）私なんかでも、今の若い子なんかだと、（うん）どんな話していいかわからないもんね。
output: うんうん。
input: そうだねー。
output: ありのままで行こうよ。
input: うーん、あれなんでモアイなんだろう。
output: うん、あれ、モヤイ像ですね。
input: ＊＊＊
output: ＊＊＊お孫さんがいるわけ？
input: なんか１個持ってくんね、じゃ。
output: やったー。
input: あ、入れっぱなしだと渋くなるよ。
output: 何が。
input: うん、これ借りてってもいいの？
output: うん、いいよ。
input: 挟んでない？どこも。
output: うん。
input: 日本に比べると床の上の、が少ないのかな、韓国の方が。
output: いや、わかんない。
input: 私、テストの前に（うん）行って、それからもう、ほとんど。
output: だったっけ。
input: うん、スピード。
output: 運転するのが気にならなければね。
input: こんなので取ってみたりして。
output: ええ。
input: はい、はいー。
output: はい、はい。
input: 通勤はないけどさーあ。
output: 行楽？
input: 言わんか。
output: あでも、うちの方、上の方は言うんよね？
input: なんかいらいらしたりとかってこと？　（うん）いらいらっていうか、緊張かな、やっぱり。
output: うん、そうだね、うんうん。
input: うわーっ。
output: 食事がでしょう。
input: 問題集の、だよね。
output: はい、これは先生に借りたやつなんですけど。
input: この色使うの。
output: これいい色だね。
input: 湾岸戦争９３年でしょう。
output: カーター。
input: 何を言っとん。
output: よくこんな細いもんはいてる。
input: ＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。
output: うん、内容ーじゃないところで、ね。
input: ねえ、やだなー。
output: 娘さんの（んー）プレゼントは。
input: そりゃ、覚えてないだろうねー。
output: うーん。
input: やらないってどういう意味？
output: ノーベル賞に値するような研究しか。
input: あ、女の人？
output: うん、女の人。（あ、あー）
input: 何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
output: え、留学生の世話をしろって？
input: あ、あれおもしろいね。
output: ね、あれおもしろいーとかいった。
input: みんなでやるんだよね。
output: （へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。
input: っていうかね、もうそろそろね、F076（うん）来てね、録音しゃべると１時間ぐらいたつかもしんない。
output: 早いわね。
input: それは何ですかって。
output: エンジェリアおいしいね。
input: ああ、そうなんだ。
output: 持っとるよ。
input: うん、セントラルパークの中にさ、恵比寿のパイとかケーキも入ってさー、（ふん、ふん、ふん、ふん）選べるやつあるじゃん。
output: うん。
input: で、何をするんですか。
output: 雑談なの、雑談。
input: ４か月ー。
output: 待って待って。
input: えー、でもほんと、うん、そんな私も、（F110ちゃん）わかんないことだらけだあ。
output: ＊向こう＊はたくさん使うけど。
input: 録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
output: あー、そうだね。
input: え、どんな保険もきかないってこと。
output: そうみたい。
input: それは知っとった。
output: なにー？
input: 台本みたいに、じゃあなるの。
output: うん。
input: そっか、向かってる最中でも。
output: うん、そう、寝てても時給発生してるの。
input: ＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。
output: ＜笑い＞英語だよ英語、ほんとに一番習ってるのは。
input: それは、わざわざすまないねえ。
output: そうだよ。
input: ノートの方が高いんだよ。
output: そうだっけ。
input: F098先生、毎年【まいとし】科研を。
output: いえいえ、去年取ってないですよ。
input: あのー、洗練されててー。
output: そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。
input: ね。
output: なんか７５０とかぐらいに見えるでしょ。
input: もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。
output: あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。
input: それはまたちょっとしんどいわね。
output: 何か、し。
input: ぜーったい、ちょろちょろちょろちょろする。
output: 絶対ちょろちょろするね。
input: あー、見えないから。
output: 見えないから。
input: M013のおふくろさん？
output: いや。
input: じゃあ食べよ。
output: そうね。
input: そんで、あの子が、Ｕちゃんがいるときに危ないでって言っとったけど、結局はもちつきしなかったっちゅうことやね、あんときは。
output: うんうん、してないと思う、たぶん。
input: で、もう１回は、（うん）あの、やっぱりその、もう１か所、その、世界遺産の、（うん）あの、えっと、何だっけ何だっけ、マテーラ、マテーラだっけ。
output: あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。
input: へー、すごいですね。
output: うん。
input: 語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。
output: えーと、もう古典てことは、あのー。
input: 何かこのままでも味がありそうだね。
output: あ、そうだねー、確かに。
input: そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、
output: うん、そうでもなくて。
input: あっ、そういえば、おすし作った？
output: あ、おすしね、結局作らなかった。
input: 自分で勉強したら１週間かかりますもんね。
output: そうですね。
input: ほんと。
output: まじで？
input: それってでも、何のあれだろうね。
output: だから、添加物だと思うの。
input: うん、すごいお金払ってね。
output: ね、お金払って（聞いてるわけだからね）来てるわけじゃん。
input: お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。
output: だって、揺れるんだもん。
input: 結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。
output: はー、全然違うよね。
input: ５月ぐらい？
output: 初夏にかけて。
input: あららら。
output: つまり、バッテリーが弱いから、（うん）いつも、そのう電源差しこんでおかないと。
input: うん、うん、そうそうそうそう。
output: でも、あれだねー、なんか、そんだけの価値があるっていうだけですごくない？
input: やっぱり最初はー。
output: 最初は掃除から＊＊＊。
input: あっ、そういえば。
output: いや、あのー。
input: ハワイに降りるパンナムで。
output: わたしもハワイまで。
input: 気がするんじゃなくて、違うんです。
output: じゃあ、あたし自身がこう、飲んで、＜笑い＞＊＊＊変わってるか変わってないか＊＊＊とか思って。
input: まとめ、時間かかった？
output: というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。
input: いいんです。
output: そうですか。
input: 子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。
output: でいい。
input: 鴨もおいしそうだけど、（うん）最近、牛肉食べてないから牛肉にする。
output: うんうん、いいの？
input: そうじゃないと逆に不快になるからね。
output: うん。
input: 結構ね、いる。
output: います。
input: 舌打ちまで入るのかな、これ。
output: さー。
input: わかんない、私。
output: いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ）
input: で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。
output: うん、わかる、わかる。
input: そう、何でウが出てきたのか。
output: え、ウーロン割りだれが頼んだの？
input: 自然がすごいんでしょう。
output: うん。
input: 目もあてられない状態。
output: ショックだった、私、もう、ほんと。
input: 何だ、何だそれは。
output: 何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。
input: でも、中国産だからやめた方がいいんじゃ。
output: あっ、そっか。
input: おひさしぶりでーす。
output: 顔が赤くなってるんですけども。
input: ＜笑い＞こっち。
output: こっちに。
input: 何泊したんだっけ。
output: 何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？
input: じゃ高島屋かもしれん。
output: じゃセーフかもしれん。
input: うん、ふーん。
output: いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。
input: だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。
output: うん。
input: チョコ食えないの？
output: ん、大好き。
input: 分布的にさー、（あー）いい分布だから、（うーん）そこで様子を見るのにー、（うーん）ちょうどいいっていうかー。
output: うーん。
input: おかしいねー。
output: 何をしたんだっけ。
input: 一室で？
output: うん、一室で。（ふーん）
input: アメリカに行って全然違うじゃないですか。
output: あ、大きさ。
input: お疲れさまでーす。
output: 学んでさー、すぐ応用できるー？
input: ちょっとしたデイサービスみたいなのよね。
output: そうそうそうそう。
input: なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。
output: 美容院、行った美容院が（うんうん）元彼の紹介で行った美容院で、（うんうんうん）その人がすることんなって、美容院の人が、で再会してーって感じで。
input: たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。
output: 私の同僚に、ええ。
input: あの、全然そういう雰囲気ないのよ、韓国って。
output: あ、そう、あ、そうなんですか。
input: 半分じゃないの。
output: １個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。
input: だからすごい、いやがってた、引っ越すとき。
output: そら、いやがるわなあ。
input: もう、もうこれ以上食べられないから、いい、いい。
output: そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。
input: でね、
output: フィットいいか？
input: なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。
output: ほんとー。
input: いや、でも意識して見たことない。
output: 赤だと思うんだけど、（うん）赤のー、キャミソールなのかタンクトップみたいなこういうのなのか、こう首詰めてるあのー、（こういう感じですね、はい）何、カットソーなのかわかんなくって。
input: 宝神だよ、今。
output: 宝神。
input: まだある。
output: 自分の用事済んじゃったらもう終わっちゃったの。
input: そうーですねー。
output: ドクターを終えてから。
input: どこ行くか、＊＊＊。
output: そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
input: そうですねえ。
output: トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。
input: うん、そうでしょうね。
output: ほんで、ごもっともやですけど、うそついたわけじゃないけど、その組合せはやめてほしい。
input: まあ、しょうがないんじゃない。
output: しょうがないわねえ。
input: うーん、盲学校があるやろ。
output: ち、ね、盲学校じゃないから、あそこは。
input: 目を閉じて下を向いて、こうやって、（うん、そう）なんか腕を組んでいるとかでしょ。
output: なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。
input: 踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。
output: なんで？
input: 顔は憎めん、確実に。
output: うん。
input: はい、忘れずに。
output: うん、お願いします。
input: Ｓみたいのでしょ。＜笑い＞
output: どういうの？
input: ＣＢＣって、えと。
output: 何番出口とかわかんないね。
input: あー、いたよね。
output: 人いたよね。
input: あっ、ちゃんとやり返ししてきたんだ。
output: そう、やり返しては（うん）きたけどー、あたしみたいなそんなこと言われたってどうしようもないっていう、そういうことは書いてはこなかったね。
input: あ、前期出した。
output: あ、本当。
input: ちょっと高いよね。
output: 昔３０円だったね。
input: そうだろうねー。
output: うん。
input: ジャスコとかでも買ったことあるから。
output: うん、ジャスコ。
input: すごいさすが、F048詳しいね。
output: という。
input: 例えば、うん、何か、
output: そこにつながる。
input: この音もダウンロードしたの？
output: ん？
input: アップルかマップルか忘れたけど。
output: あ、それまっすぐでいいと思う。
input: ご主人うはうは喜んじゃう。
output: そう。
input: 経済観念はそんなに違わなかったような気がする。
output: わたしとF004とＣでしょう。
input: えー、マイペンライってどういう意味なの。
output: まいっか。
input: だから、向こうもないわけじゃないんだろうけど、確かにそれでなんか満員電車のさ、満員の度合いが違うなーとは思うけどさ。
output: うん。
input: 普通そうじゃないの。
output: そうなんだけどー、その前にーお母さんの借りてて長方形のやつを敷いてたからね。
input: かわいい、かわいい、もう。
output: ほんとにかわいい。
input: しょっちゅうねえ。
output: ねえ、仲いいよねえ。
input: ああ、いいよ、べつに。
output: え、姉ちゃん、聞くの？
input: うん、おもしろいよ。
output: 何やってんの？
input: お願いします。
output: はい。
input: 中国人かと思ってました？
output: いえいえいえ。
input: あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。
output: あー。
input: あ、それだけでいいんですか。
output: そうや。
input: だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
output: 何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
input: 自分では。
output: ＜笑い＞あれはやってもらわんと。
input: えっ、どうする、友達の家泊めてもらうの？
output: うん。
input: もうー、何よー、なんじゃない。
output: 何よー。
input: うん、書こうか。
output: ねー、書こう、書こう。
input: に関係ない。
output: 俺、関係ないやん、そんなんさ。
input: 一応私全部あれ質問＊書いて＊考えてはきましたけどね。
output: うん、で、次回はこれでやるって、（そうそう）あの、やりはじめたけど時間がなかったんで、次回これっていうことだっていうんで。
input: だって汽車って、あたしの中では蒸気で走るものっていう認識があるんだけど。
output: そうでしょう。
input: 病気でも何でもなく？
output: 急になんか、風邪、風邪をこ、風邪をひいたっていって入って、病院入院して。
input: 頑丈そう。
output: これ紙もほら、まだ、しわに、の紙じゃない、ほら。
input: に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。
output: チーズもですか。
input: これだもん。
output: わー。
input: 結構さ、なんかインテリア・コーディネーターとかそういうのに関心持ってる人って多いじゃない、（あ、多いね、うん）女の人で。
output: 場合、違うよねー。
input: あ、やっぱそうなの？
output: うん。
input: わたしはソニーなんですけど。
output: ああ、バイオ。
input: え、でも、結構着回す。
output: かっわいいよねー、これ。
input: そうなんですよ、その。
output: はああー。
input: ブルー・デイ・ブック。
output: ＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。
input: 電池も学校の。
output: あっ、そうなんだ。
input: 私が入社したころは、営業部にみえて。
output: で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。
input: 何かあの早稲田のー、早稲田のー、高校の３年だ言うてたよね、あのとき。
output: あのときに？
input: いいなあー。
output: Ｉちゃんは、全然普通に戻ったね？普通にっていうか。
input: うん、ほっといてるよ。
output: ほっといてる？
input: でー、なんか１年行って、帰ってきたら見違えるようになんかー。
output: うん、いい男になってた？
input: ＊＊＊くださいよ。
output: 参ったー。
input: とりあえ今週中にねえ、Ｂ先生のレポートと、Ｃ先生のを終わらせたい。
output: あー私もそうだなー。
input: 何、いためて作って。
output: ＊＊＊が作ったというのは。
input: いやー、名前忘れました。
output: うーん。
input: いやらしいなあ。
output: ものすごいはっきりしてるから。
input: うん、近い方でしょう。
output: その辺にあるじゃん。
input: うちの姉が言うにはね。
output: あー。
input: うん、なんかいろいろキノコが入っている。
output: １４００円だっけ。
input: ま、それだけ、あと５冊読めば、もう十分。
output: やっぱり満足。
input: うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。
output: あー、そうなん。
input: ６時って。
output: 夕方の、
input: すっきり見えるね。
output: でも高いんだよね。
input: これが、輪ゴムです。
output: うん、これくれた人がさ、（うん）＊＊＊Ｏで非常勤やってた、Ｎさんのさ（うん）ころに、ＯのＭＡに来たわけよ。（うん）
input: ＜笑い＞ちょっと。
output: だからまず偽名の、偽名がー。
input: どっちか、うん、ブロッコリー。
output: どういう字書くんですか。
input: んんー、健康的だ。
output: うん。
input: 何かね、ドラえもんとかあ。
output: ドラえもんは超うめー。
input: いくつぐらいなの。
output: 知らない。
input: ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。
output: あっ、うるさいんですか。
input: ランチでいいじゃん。
output: 痛いよー。
input: 早いですね。
output: ねえ、わたし。
input: はさみ持ってる？
output: ある。
input: え、Ｃ大にダンス部なんてあるの？
output: あるんですよ。
input: でさー、そうするとさー、すっごい難しいんだって。
output: うん、私もすっごい難しい。
input: Ｄさん。
output: あ、Ｅ？
input: 俺洗ったスプーン、どこやったっけ？
output: こっち置いてあるよ。
input: 羽の、鳥の羽は？
output: 何それ？
input: だって東京から、そうだよね。
output: そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。
input: お風呂入らないとか、信じられない。
output: ね。
input: 思ってたけどー、いっこうにせず。
output: あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。
input: あ、な、なんか、家業があるの？
output: いや、わりと（うん）古いところだから。
input: えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？
output: ２０です。
input: そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、
output: 皮肉と思うんだけど。
input: ２週間前、２週間前です。
output: あらららら、あら嫌だ。
input: あれって全国、レベルの。
output: うん。
input: そいつと山分けはしてたの？
output: 山分けはしてたよ、ちゃんと。
input: よしんば
output: Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。
input: うん。今度は被害に遭わなくて。
output: 今度はね。
input: そうだ、そうだ。＜笑い＞
output: あんなにおもしろいものはないって言ったね。
input: だめだと。
output: うん。
input: １人だったの？
output: なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。
input: やられたもん、私。
output: 本当？
input: 見たっけ、私の。
output: あっ、昨日着とったやつやん。
input: ３つ。
output: うん。
input: ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
output: うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
input: そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。
output: ああー。
input: F147ちゃん、結構よく食べんの？
output: うん。
input: えらい
output: 結構くるでしょう、これ。
input: 全然、そういうさ、写真とかないの？
output: Ａ写真ない。
input: だってあの、前会ったときは、（うん）１０年以上前じゃない。
output: うん、そうそう。
input: クリスタル？
output: はやったよね、最近も。
input: データないでしょう？
output: ウェブ上にないの？
input: 時間てどんぐらいもらえるんだろうね。
output: な、いくらで何時間ぐらい。
input: あ、でもそういうのもやるの。
output: て書いてあったような気が今してきた。
input: わかる、わかる。
output: あれ好きでさー。
input: 何にもない山のてっぺんにある＜笑い＞感じ。
output: で、その麓に別府温泉があるんですか、じゃ。
input: なんかそんな感じやった。
output: Ｋさんどうなった？
input: でも万里の長城とかさ、（ふーん）そういうのと、（うーん）同レベルの、（うん）なんかそのマチュピチュの遺跡とかさ、（うーん）ナスカの鳥絵とかさ、（うん）地上絵とかさ、（うん）そういうのと一緒んなってー、（うん）登録されると違うだろうっていう気もするからさ。
output: うん。
input: こ。
output: こ。
input: なくしちゃった？
output: うん。
input: だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
output: あ、あーわかる。
input: どこに住んでんの。
output: 世田谷だったと思うわね。
input: これから起こして。
output: 起こすわけ？
input: うーん、じゃあ仕事すればいいじゃない。
output: 何の仕事？
input: でもね、この間、Ａちゃんとね、私と＊外組・そとぐみ＊だからー、（うん）どうせみんな暇そうなときに外でバーベキューやりたいよねって（いいね）話を２人でしてたの。
output: 外。
input: ま、言葉は消えるからねー。
output: あっ、そう？
input: ＊名駅ビル＊。
output: は？
input: Ｊなんてね、泡吹くよ。
output: 泡吹くよね、ほんとに。
input: といっても去年のあれが終わってからでしょ、確か。
output: あ、サミットね。（うん）
input: 殺生は嫌いだもん。
output: ええ？
input: 意義素分析っていうか、なんでしたっけ（それから、メタファーの）そう、メタファーの、（ｅｘｔｅｎｓｉｏｎ）メタファーとか、メトニミーとか、（メトニミーね）あとなんでしたっけね、もう１つ、いつも忘れる。
output: ええ、ええ、ええ、ええ、ええ、ええ。
input: （ふーん）あたし道具はあるけど、あんまり使ってない。
output: 道具あれば使えばいいじゃん。
input: ありゃどうしちゃったか知らんけど。
output: あ、通帳に入れるってこと？
input: できないですね。
output: 留学生とは、しないかな。
input: うん、違いますか。
output: なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
input: 苦しいんだけど、にこにこしてて。
output: 変な顔して。
input: へー、で、辞めてどうするの？
output: うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
input: あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。
output: いいよ。
input: 安い、安い。
output: 超安いよ。
input: うん、壊したの？
output: 破壊しちゃったんだよ。
input: う、あ、しまった、失敗って思う。
output: うん。
input: 結構来た。
output: この辺？
input: ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
output: ＜笑い＞押そうよ。
input: そうだべ。
output: だべだべ言うよ。
input: うん、わかってる？
output: わかってる、わかってる。
input: 寝てる間に？
output: うん。
input: あっ、なんかくもりが取れてるのはなぜだろう。
output: なぜだろう。
input: 太いベルトもあるよ。
output: F076のコーデにそれは任せるけどね。
input: じゃー、ランプの宿は？
output: え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
input: 食べ放題。
output: 取り放題、食べ放題って感じ？
input: うーん、枯れて、で、色が濃く。
output: 自然なことね。
input: うれしー。
output: 香嵐渓行く時間がもったいないと思う、ほんとに。
input: 自分で持ってる？
output: うん。
input: よう聞くね。
output: うん？
input: 知ってる。
output: ＜笑い＞だって見てるもん。
input: ホームページ経由で来るでしょ。
output: 学部生からのね。
input: オマールエビとムール貝とまちがえてる。
output: ムール貝、そうそうそう。
input: いいけどさー。
output: メールなかなか集まんないさー。
input: この辺、安いのがいっぱいあるんだって。
output: あー、そうなの。
input: 目覚めたみたいな感じで、でＲ大を目指したけどだめで、（うん）で、またもう１年やってー、で、やっと医学部に行ったっていう人いるよ。
output: すごいね。
input: ん、でもあたし、食べない。
output: だって、関西では、（うん）お寿司のし、白蒸しってあるのね。
input: 味つけ独特で濃いと思うけど。
output: そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。
input: 今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。
output: あらら。
input: あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
output: あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
input: いいよ、何でも。
output: キャラメル、でもくどいかなー。
input: うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
output: 左。
input: 最近大丈夫、なんともない。
output: なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
input: まあ、いい運動にはなるけれど。
output: いや運動、（うーん）私、手がだめでしょう、手が痛いから。
input: 彼は。
output: あー、なんかね。＜笑い＞
input: 宇都宮にずっと住んでたわけ？
output: ええ。
input: ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。
output: うん、あ、あのなんとかさんのところ？
input: そう、だと思う。
output: Ｈ大学とかも、なんか、教育実習、もちろんＡ大でもやってるみたいな（うん）教育実習があるけど、それも、あの、あの人がいるところ、Ｍ【姓】（Ｎ子【名】さん？）うん。
input: お金なくてー。
output: いつも下で行く？
input: うちら旅行行ったときどうだったっけねー。
output: うーん。
input: 仕事あるでしょ。
output: 知らんけど。
input: オッケー、それっす。
output: 結構おもしろいよ、ビリヤードって。
input: なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。
output: うん。
input: 道楽ですねー。
output: どうりで時給が高いはずだ。（そう）
input: 何もないって。
output: この間言ってましたけど。
input: うん、うちは入れるんやけど。
output: すごい。
input: ＊＊＊ないのかな。
output: だから学会かなんかでちょっと帰ってくるけど、もう全然帰ってこない。
input: 今年っきりよなんて言いながら。
output: 今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。
input: そりゃ、大好きな人がいないからじゃないの。
output: あー。
input: うん、そうですね。
output: ２８ぐらいから＊＊＊から。
input: うん、て言われてるけどー。
output: ハウステンボスってつぶれた？
input: たぶん８時だと思う。
output: あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。
input: まあ高かったら乗ってるけど。
output: ああ、だめですよね。
input: Ｃと、Ｍさんなんでしょう。
output: ありがとうございました。
input: もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。
output: うん。
input: でもなんか、（うん）もっとおたくっぽい人がいた方がさー、こう、触発されるとことない？
output: うん。
input: これはテキストが。
output: あ、ううん、ミーティング。
input: あ、「ムーンライト」？
output: うん。
input: いや、これ、おっきいよ。
output: 本当？
input: えっ、これって、どこにでもつけれるやつ？
output: ううん。
input: ああ、テープ伸びたり、音程もおかしく、狂ってきたり。
output: 機械の方もだめんなる。（うーん）
input: ここしばらくは、（ええ）あの、国際線は人が少ないんで。
output: そうみたいですね。
input: 一番難しいでしょう？
output: うん。
input: だけど肺活量は必要なんでしょ？
output: それもね、そんな必要ないらしいですね。
input: 私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
output: 私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
input: 今すごいもんねえ、１００円でねえ。
output: ねえ、すごい。
input: でもねえ、なんか。
output: うん。
input: わ、すごくかかってるよね。
output: うーん。
input: だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。
output: うーん。
input: うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。
output: そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。
input: あ、入んなくても、まあいいか。
output: てか、お風呂がないのよ。
input: おお、最高だと思っとった。
output: ＜笑い＞なんだその変わりよう。
input: おもしろかったの？
output: 結構よかったよ。
input: 気持ちよくなっちゃえばいいのに。
output: うん。
input: なんか、ざんげ、ざんげ室みたいになってきた。＜笑い＞
output: そうだねー。
input: あつ、熱い。
output: お前、ねこ舌だったっけ。
input: 対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
output: まーね。
input: でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。
output: ええ、そうでしたね。
input: これすーごいでしょう。
output: えっ、でも似合うでしょう。
input: 実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。
output: うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。
input: だから、（うん）文字列としてはできるんですよ。
output: はい。
input: これ、たぶん、ホテル、出てますよ。
output: うーん。
input: いや、オーストラリアもきれいですよ。
output: はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。
input: あ、帰ってきちゃったの？
output: もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん）
input: 名前の問題なのね。
output: ほうだよ。
input: ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。
output: まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。
input: 着ないんだもん、だってー。
output: なんでー。
input: 土湯。
output: ああ、そうか。
input: 前、文学部のとこ？
output: そうですよね、文学部、あたりですよね。
input: しないんですか？
output: 名古屋ではしないねえ。
input: ＊＊＊顔も嫌いだった。
output: お前、なんだお前は＊＊＊。
input: こんな早く９時過ぎから落ちてたな。
output: うん。
input: だって肉とか全然ないでしょう。
output: 肉はあるじゃん、いろいろ。
input: サーファー。
output: ＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。
input: いえいえ、とんでもないです。
output: M017先生もたまたま空いてらしたんです。
input: お願いいたしまーす。
output: ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。
input: かっこいい、すっげえー。
output: やろー、ちょっとねーかっこいいよ。
input: 水分吸われる。
output: ＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。
input: 何かそんな感じが。
output: ああ、そうね。
input: 知ってる、知ってる？
output: うん。
input: わたしが行ったのは金土だったんだって。
output: うん。
input: 約、６年半。
output: 何か顔より手の方が白いですね。
input: うわっ、何、これ。
output: もう１回こっち向いて。
input: 若い先生なんだー。
output: うーん。
input: もう１２歳。
output: あー結構生きてるねー。
input: みたい、ラグみたいなの。
output: だから、うん、私、私はないのよ。
input: ＜笑い＞何のための学童。
output: まあ、苦痛。
input: 安いから。
output: 今歯医者ってものすごく増えちゃったから、（ふーん）あれでしょう？
input: しようか。
output: 三鷹のあそこで。
input: 花子ちゃんはかわいいか？
output: 花子ちゃん。
input: しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？
output: なくなった。
input: ああ、そ、聞いてないですねー。
output: いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。
input: 勤務が。
output: うん。
input: ジャスト・ア・グッド・フレンズ。
output: ジャスト・ア・グッド・フレンドなんだね。
input: だから、サマースクールでいくらもらったかな。
output: いや、わたしだからその最初のとしはなにもなく、なくて、（うん）大変だったの。
input: そうそう、まだね、昨日、違うな、火曜日かな、（うん）なんかにまた掛かってきてその話があったんだけど、えーちょっと
output: 勘弁してって感じだよね。
input: そこに置いてあるのよ。
output: あのーお外でおかけになるのも。
input: けんか。
output: 江戸っ子だね。
input: あっ、うそー、ほんと？
output: うんうん。
input: ＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
output: ＜笑い＞ちょーっと、あんた。
input: じゃあ、出そう。
output: 決まってないよねー、まださー。
input: ああ、ほんとだ。
output: あれ、あれ、ちゃう。
input: いいよいいよ。
output: １時２０分になんか、（うん）そこに行かなきゃでさー。
input: んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。
output: ふーん、働く女性のための住居って、（うん）あ、住環境？
input: それはうちもそうだね。
output: その日におせちっていうか、沖縄風の。（へえー）
input: 泣ける映画って何。
output: 俺、映画で泣いたことねえよ。
input: 何か違う人のような感じが。
output: そうそうそうそう。
input: 無理じゃない。
output: そんな下ろしていいの？
input: あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。
output: そう、採用する側の方でしょ。
input: 日本語にすると何なんですか。
output: 大丈夫。
input: いや、そんなことないよ。
output: だって初めのころただだったじゃん。
input: そう、で、この人は、あのー行こうと思ってたんだけどー、（うん）行けなくなってー。
output: 飛行機が落ちたから？
input: 作れるの？
output: えっ？
input: 昨日あった？　そんなの。
output: うーん、ピナレロはあったんじゃねえか。
input: あ。
output: あ、もういいです。
input: ううん。
output: 戻る？一回。
input: 会議用だって言ってたよ、Ｂ先生が。
output: あ、そうなんだ。
input: 帰ってきたの？
output: 持って帰ってきて。
input: 遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
output: あ、そうだ。
input: いや。
output: あっちの？
input: いや、
output: そんな長く乗って。
input: そうですよね。
output: でも夏場やってたから、その、一番乾燥、木が乾燥してるから短いんだよね。
input: でもね、やっぱりね、同じ「アネマ・エ・コーレ」でもね、クラシックは＊＊＊、（はいはいはいはい）＊＊＊歌で、（あーあー持ってます僕、うん）＊＊＊全然違う、＊＊＊いいんです。
output: いいでしょう？
input: それであのー、飛行機とか（ええ）新幹線で（ええ）Ｈ大までいらしてる。
output: ああ、そうなんですか。
input: 確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。
output: でしょう。
input: ちょっとねー、難しいねー。
output: で、うん、ケアンズとかもー、そんなに長い時間掛かんないじゃん。
input: でもほんとだよねー。
output: 私も６０歳ぐらいでもういいや。
input: 電車はないですかね。
output: 電車はないでしょう。
input: あ、お金の面じゃなくって？
output: うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。
input: 行って来い。
output: いいなあ。
input: はーはーはー、いるの、やっぱり。
output: 自分が弾きたいじゃん、欲しいじゃん。
input: それも変？
output: どうかねー。
input: そこ行こうかなーと思って。
output: たくさんあります、あっちの方が。
input: あ、＊パーチェ＊、＊パーチェ＊。
output: パーチェ。
input: それをどういうふうに解釈するかっていうね、営みと同じようなもんで。
output: 浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。
input: 手入れしてるひげだったらいいのかなあ。
output: うん。
input: どういうシステムになってるのか。
output: そう、わかんない。
input: だから目立つよね。
output: 目立つ。
input: もちろん辞めた。
output: 偉いねえ。
input: カーラーでやるんだけどー。
output: うん。
input: どうして取れないの？
output: まあね。
input: うん、超うまいよね、あそこねー。
output: どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。
input: あんた、面倒くさいだけでしょう？
output: 面倒くさいよ、こんなの。
input: 日本人だから？
output: 日本人だから。
input: 一生の、一生いけるの？
output: それだと変だよね。
input: ２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。
output: 怒ったけどさ。
input: カリスマ講師じゃん。
output: カリスマはないと思うけどもね。
input: うん、高くはないと思う。
output: それはヒットかもしれない、もしかしてとか言ってさあ。
input: あー、そうか、そうか。
output: そう、だから、それを維持していく（あーあー）って感じ？
input: 専任とかだったら（うん）ちょっと無理だろうなと。
output: ちょっと無理だろうね。
input: 手は出さへん。
output: そういうことか。
input: あと、いただいていただきまーす。
output: どうぞ。
input: 終わり？
output: 一応ね、取りあえず。
input: 著作権切れのやつを入れてあるっていう。
output: ああ、じゃ古いんじゃない？
input: 確かにそうやね、何か、派手っぽいってか、そういう感じが。
output: どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。
input: そこまでまだいってないからね。＜笑い＞
output: いやー６０、あれ６６過ぎたからかしら、何かこのごろね、たるんできたって感じなの。
input: 何か、冬で、氷で危ないでとかって。
output: うん。
input: 私も正月の方はにぎやかいですね。
output: 年越しそばは沖縄そばですよ。
input: ヴェルデって、ヴェルディって、＊＊＊。
output: あと、だから、サッカーチームってやっぱり結構イタリア語を使ってるんですよ。
input: もうおそろしいわ。
output: みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。
input: あ、ルネッサンス？
output: １６、１６世紀の末かな。
input: お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。
output: Ｘちゃん。
input: じゃ、もう暗いね、出掛けるときが。
output: そ、そ、そう。
input: それをあがっ、あ、それを右にー。
output: あっ、ケーキ屋さん。
input: ちょっとだし汁入りに。
output: ストーップ。
input: あーのー、トム・ハンクスの映画。
output: トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。
input: うん、うんうんうんうんうんうん。
output: ね、１０日あれば３０枚いけるだろうと（＜笑い＞）、で、音声だから、（うん、うん）データは持ってたから（うーん、うんうんうん）。
input: ポポラーレじゃなくて、プルミエじゃない？
output: プルミエ。
input: Ｂ、Ｃ。
output: 全然知らない。
input: ウサギを、よその飼ったウサギを持って来て、ほうゆうことしたよ。
output: ウサギとウサギを交換して、二人とも食べるの？
input: うーん、まあ、１００から１５０ぐらいかなー。
output: １００から１５０って何だっけ。
input: あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。
output: そうねー。
input: お正月はずーっとゆっくりしてたの？
output: うん。
input: しゃべったことないから、わかんない。
output: うん、しゃべったことないからわかんない。
input: （へー）そんなニュースいらんがな。
output: 日本のニュースで、そんなんやるの？
input: だからじゃないの？
output: ちょっと意識してしゃべってなーい？＜笑い＞
input: ＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。
output: えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。
input: あれっ、木曜日は受けられてないんですか。
output: うん。
input: うん、わたしだって決まってるわよ。
output: ９時ごろまでしか見ない。
input: 前見てみ、前。
output: すっ
input: 見てるだけ。
output: へー。
input: 今年は全然行かないよ、たぶん。
output: いやあだよ、この人。
input: フランス語１か月。
output: １か月って、なんで１か月やったの？
input: うん、そうよね。
output: で、母はいないし、預けられてるわけ、ぽんとそこに。
input: 長いことーやってたし。
output: そう。
input: たぶん。
output: ＜笑い＞
input: なんかそうやっていろんなとこに使えばいいのに。
output: 使えばいいのね。
input: そやからその、野原で遊ぶとかさ、そういうふうな。
output: ちゃうよ。
input: 歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
output: いいかもが来たって。
input: でも、カ、カキも嫌いじゃん。
output: 絶対食えなくはないんだよ。
input: あー、違う、違う。
output: ＊＊＊に日本にはやるようなやつはアメリカでは売れないんです。
input: でも例えばさ、兄ちゃんがやって来たとか言ったら、俺は聞くよ、絶対。
output: 聞く？
input: 冷たくなってるからね。
output: で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。
input: あ、そう＜笑い＞
output: いや、あ、そうですね。
input: でもねー、いいことですよね、それって。
output: うん、そうなの。
input: ルーツってどこのやつ？
output: ルーツはねー、どこやったかな。
input: あ、そうなんですか。
output: 実習生の方がもう授業始めてるよ、え、どうしようみたいなのが結構あって。
input: あ、へえー、すごいな。
output: 全ぜーん。
input: で、だけどー、それ手に持っても聞きたいと思わないからー、（うん）また戻すのよ、箱に。
output: わかる。
input: しんどいでしょう。
output: で、６人、あたしたちは６人で＊＊＊、（うんうん）今年はもう６人にした。
input: スープと？
output: 普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。
input: すぐ近くです。
output: それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
input: うそー、知らない。
output: ほんと、ほんと、ほんと。
input: あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。
output: へー。
input: でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。
output: うん、言ってる、言ってる。
input: あとでいい。
output: はい。
input: こたつ、暮らし？
output: 暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。
input: あ、待った、だよね。
output: うーん。
input: これやるとこぼれちゃうから、損ですね。
output: こぼれちゃうから、下に置いて。
input: 私もそれはなんかできない気がする。
output: うん、それはできない。
input: まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。
output: びっくりしました。
input: それやり方わからん？
output: わかる。
input: ＜笑い＞って言ってた？
output: なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。
input: ＜笑い＞いい傾向じゃん。
output: うーん、まあねー。
input: うん、きっとそうなんだろうね。
output: うん、と、思う。
input: あれ咲いてるかなあ、ちょっとでもあの、みや、あ、スイセン。
output: 咲いてるよ。
input: え、そ、すご、すごいなんか、じ、実は年配のお方でしょう？
output: うん。
input: とりあえず＊ないの＊、うん。
output: 最後に行ったのっていつなんだっけ。
input: これ、これ、F106の。
output: すっごいよくない？
input: えっ、１０００円。
output: うん、千何円。
input: うん、これすごい使いやすかったのよ。
output: あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
input: ゼリーとかね。
output: うん。
input: えー、私＊＊＊。
output: そう、＊何度もくれて＊、今しかもあのシーズンじゃん、クリスマスシーズンだから（うんうんうん）それで超いいとか思って、あー、じゃあ行けないねとか言って。
input: へえー知らなかった。
output: 死体っていうと、痛々しくない。
input: あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。
output: 私が見たときはすごいかっこいい王子だった。
input: いるからだもんなあ。
output: いるからやるんだよね。
input: えっ、そうなの？
output: うん。
input: いまだにそう思ってるんだー。
output: うーん。
input: え、だれが言ってたの？
output: Ｉちゃん。
input: 例えばあのー、（うん）梅の花なら梅の花ばっかりの（ふんふん）あれとかね。
output: そうやね。
input: 自分で言えっとかって、（いやー）言ったんですけど、それはできないらしいです。
output: あー、そっか、そうか。
input: うん、そう、そうだと思うけど。
output: うん。
input: でもー、全然別にビーチとかに行かなくてもー。
output: うん。
input: わりあいにね、
output: だって、おいし。
input: そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。
output: だめかなって思っちゃう？
input: でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、
output: あ、あ、そうですね。
input: いいなーあ。
output: はー、何気に頭いいらしいしな。
input: んだよ。
output: すごいね。
input: でも、前、出てたんだよね。
output: そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。
input: おーっ、やっちまったね。
output: うーん。
input: そう、覚醒剤。
output: 覚せい剤かと思って。
input: いや、お父さんわけわからん。
output: １枚しかないよ。
input: へー、え、なんでもう行ってないの？
output: んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。
input: 同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと
output: そうじゃない？
input: 歌の歌詞ってやっぱり独特だからー、（うん）完全翻訳。
output: 大体きま、決まり文句が多いですよね、もう、本当に。
input: M008さんは、どこに住んでたん？
output: 親は世田谷に住んでる。
input: 野辺山。
output: 野辺山っていうとこ。
input: あとはまあ普通。
output: コーヒー、おいしくないよね。
input: 上？
output: ３個上。
input: っていうふうになるからね。
output: うん。
input: 違う、違う、その前の。
output: なんかずいぶん、はい、いいです。
input: ほんとに、とか言って、疑われそう。
output: もう疑ってかかっとる、結構。
input: 私、お寿司だったら、ツナマヨする。
output: うん。
input: できるね。
output: 靴は無理だけど。
input: そうなの、なんかもうね、それを見たらね、とたんにむなしくなってね、先週１週間はむなしい病だったの。
output: 確かにねー。
input: アクシデントや。
output: ほんと、イッツハプニングよ。
input: プロモーションビデオ？
output: あのー、昔からあるっていえばあるけど、＜笑い＞やばいんじゃん、これ。
input: あー、もう、うわーってなるよね。
output: うんうん。
input: あ、そうなの。
output: っぽい。
input: 来ないですよねー。
output: うん。
input: うん、大丈夫よ。
output: わかった、このワイングラスを、（うん）ちょっとはしたないけどこちらに置かせていただきましょう。
input: 行ってどうするの？
output: うん。
input: おばあちゃんの今の家が？
output: うん、税金を納めてるよ、Ｇがその、みんな、税金は。
input: んー、いいけどもー。
output: 大変ですよねー。
input: ていう感じ。
output: ＪＡＬはいろいろ苦労したから。
input: あのー、あれでしょう、あのー、
output: ＣＯＣＯだったっけ。
input: ２９日についちゃだめとか。
output: うん、そう、そう。（へえー）
input: これ、ジョージアの町に入ったとこや、あ、違う、アトランタの。
output: な、な、何、何やのこれ。
input: その場で、変な失敗とかしなければ。
output: うん、しなければ、それでいいわけだから。
input: 本当に研究にいるの。
output: １時間、今から。
input: かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。
output: いじめちゃうんだよねえ、あの人さあとか言って。
input: ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、
output: そうだね。
input: ふーん、そっか）
output: そうそう。
input: 種なしのやつだった？
output: と、思う。
input: 病院なのに？
output: うん。
input: マジでー？
output: うん。
input: でもあんまりちょっと（ああー）今日はなんか役に立ちませんでした。＜笑い＞
output: いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。
input: みたいなことは聞きますけどね。
output: でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。
input: ２人？
output: 違う違う。
input: 今年って、去年の？
output: うん。
input: でもなんかそんなのーでバツに、まあまだマイナスとかだったらわかりますけど、（んー）そのバツにしちゃったらー、全然わからない子と（そうそうそうそう）そのわかっててただ言葉をまちがえた子とでは、（うん、同じ評価）同じ評価になっちゃうっていうのは（うん）変な話ですよね。
output: だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。
input: だめだよ。
output: だめだよねー。
input: ほいでね。
output: 最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
input: ほいで、なんか。
output: だけど、なんかテーブルがいっぱいあって、セッティングが全部してあるわけ。
input: （＜笑い＞）当時、フランスにいたから。
output: （＜笑い＞）＜笑い＞あっ、そう。
input: ２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。
output: 小雨のように、こうチラリホラリ。
input: あー、こういう顔しとったのねー。
output: うん。
input: 先生が一番年取っては見えない。
output: 見えない。
input: 映るんですね、じゃ、おなかからこう見てると（うん）足の形が。
output: なんか、ぴょんぴょんって、なんか波打つらしいんだけど。
input: 仕事が元に戻らないとか。
output: ああ、そう。
input: ＜笑い＞そう、そんなの多いねー。
output: うん。
input: ま、さ、それは置いといて。
output: ３者面談で。
input: はあはあはあはあはあはあ。
output: うん。
input: ね、何分たったっけー。
output: 残念ながらそんなにはたってないはず。
input: はああー。
output: たぶん年も、年のせいもありますのでね。
input: ７、８、もうすぐ２か月。
output: ふーん、楽しい？
input: また料理をどんどん食べてください。
output: はい。
input: ま、なんとかなることはなる、やっぱりね。
output: 時間が欲しいと思う＊＊＊。
input: 帰らせてもらえたんだー。
output: もらえた。
input: トイミュージアムって書いてあったの。
output: クローズド。
input: あれも大変だったなあ。
output: あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。
input: もう、そいで電車は止まるし。
output: あらまー。
input: 安いの？
output: うーんと、安いのもあるんだろうし、仕事場の関係もあるんだろうけど。
input: わからないんじゃないでしょうか。
output: あたしだったらしたくないな、こんなもの。
input: 現実的なのよ。
output: あたしすごい現実的になったの。
input: ほとんどね、うんうん。
output: お正月以来だね。
input: あっ、入った。
output: あっ、入った。
input: そうそう、楽しいやん。
output: 高いよ、でも、あれって。
input: そう、元気にやってるよーとかって。
output: あ、ほんとにー。
input: ぜひ行きたい。
output: ほんと？
input: その辺のさー、（うん）地域にいた中学生とかが、みんなわしって言ってるのかと思った。
output: ＜笑い＞それはなんかねー、うん、うん。
input: いくつもあるよ。
output: なんじ、何十っという。
input: まあ、世の中にはそういう人もいるからー、大丈夫なのかな。
output: ＜笑い＞＊＊＊いいかどうかと、別問題とうか。
input: 頑張ってるみたいだよ。
output: ふーん、すごいなー。
input: わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。
output: うん、そうだね。
input: うわっ。
output: 楽勝でかわいいね。
input: おしまいですよねー。
output: んー、だからあれ以来しばらくこうなめて、確認してましたね。
input: 読めない。
output: フランス語、これ？
input: そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。
output: ねえ、何をくれているかわかんないですから。
input: クレルモンフェランみたいなとこ？
output: 知らんけど。
input: この靴、いいね。
output: いいね。
input: 奥の方につくっとるわなあ。
output: うん？
input: うーん、でも大変そう。
output: なんかね、あのね、２００年前？
input: え、そうなんだ。
output: うん、そうそうそうそう。
input: ペンキも自分で。
output: 塗った、塗った。
input: スタンプで？
output: はい。
input: はい、いいですか。
output: どうぞどうぞ。
input: 出てくるわけですね。
output: そうですね。
input: うん、そうでしょう？
output: 何が嫌なの。
input: 形は何ですか。
output: 丸。
input: ま、それで、じゃあまあ、それなら本校に行くっていう方をシフトしようかなっていうことで、まあ、悲しいけれども資金稼ぎも必要だし。
output: そうだよね。
input: お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
output: 車ないもん。＜笑い＞
input: あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
output: ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
input: えっとねー、南部。
output: 法学部ってそこ。
input: Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。
output: １年とき一緒。
input: とか、おにぎり持ってけばいいことない？
output: あっ、そうだね。
input: あ、でも、そうしてると思うよ。
output: そうかなー。
input: かわいいよね。
output: イチゴちゃんです。
input: なんか、でも、おととい、ほら、山に行ったじゃない。
output: うん。
input: そういうもんなんか。
output: ちゃう、ちゃう、ちゃう。
input: そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。
output: でもＤ君も何もなくて、Ｄ君だったらもうＣはね、Ｃが趣味じゃないと思うね。
input: ふーん、楽しい？
output: 楽しいかな？
input: もういい。
output: あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
input: 入ってると思うけれど。
output: 入ってるでしょう？
input: お母さんに言ったら怒られた。
output: なんで？
input: ああ、Ｔさんね。
output: Ｔさんに似てるこれは。
input: もう何か年賀状もうやめたって気がする。
output: 何枚書くんですか。
input: そ、私、職業とかも、主婦の人もいっぱいいるから。
output: うん。
input: ゃんいないやん。
output: おるて。
input: 奥地なの？
output: だから、へ、何か、田舎の方よ。（あーそうだね）
input: テレビとかつけ出さないで。
output: 家は食べることが中心。
input: 故意。
output: 何、故意って？
input: ＧＯ　ＦＡＳＴっていうメーカーの。
output: えー、え、いくら？
input: 要するにF149さんの運転期待してないよ。
output: あ、いいの？
input: ポルノグラフィティ広島出身なんだよね。
output: うん、因島でしょ。
input: でもありきたりだよね。
output: うん、確かにね。
input: んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。
output: そうなんだ。
input: うん、何分なの？
output: うーん、１５分ぐらいやってんじゃないかしらね。
input: うん、１個食べられないし、一緒に食べようと思って頼んだから。
output: じゃあ、１つ、いただく。
input: あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？
output: 違う、違う。
input: そうですね、基本的にそうだと思います。
output: あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？
input: ＊＊＊４３０円の。
output: あー、頼めるの？
input: 物欲だって。
output: 物欲女っていう意味だったんだけど。
input: Ｅさん？
output: Ｅさんってね、名前。
input: 何かそういう、（あーん）テレビで言ってましたね、うん。
output: それ聞いただけでよくわかんない、ミラーイメージなんだって。（うん）
input: どうも、おめでとうございます。
output: どうもありがとうございます。
input: 参考文献探すのがまた大変じゃん。
output: うん、大変だね。
input: アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。
output: やってねえよ。
input: あ、それはある。
output: うん。
input: それでも今日出るんだ。
output: あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。
input: ＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
output: まあ確かに姉さんっぽいわ。
input: 大丈夫。
output: これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。
input: これって結構録るんですよ。
output: えー、いいですね、ちょっと。
input: ２日にまたがって。
output: 前編、後編だったんだ。
input: Ｓに？
output: いや、あのころＳ大学っていろんなとこで来てたわけでしょう？
input: わたしはしましたね。
output: ああ、そうですか。
input: わたしもそう思う。
output: で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
input: Ｆ君なんかカルチュラルスタディーやるっていってたなー。
output: 昨日Ｇさんと話しててねー。
input: ＜笑い＞でも、夜の授業のあるときとか、ＹＷＣＡで（うんうんうんうんうん）夜勉強してたときいつもしてたから、別にあんまり、うん、苦にならない。
output: ええ。
input: 何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
output: うん。
input: ん、ふーん、そういうもんよ。
output: うーん。
input: 売りさばくという感じですか。
output: そう、知多の方まで行ったりしててねー。（へえー）
input: ゆ、有名なんですよ、あの、先生のだじゃれは。＜笑い＞
output: うまいですね。
input: ＜笑い＞そやけど失敗やったん？
output: あれは、夏越せんかった。
input: そういうとこしか見てないからね。
output: あー。
input: どんなところが現実を見つめてるのかちょっと説明してよ。
output: えー、いろいろ。
input: うちの大学って、どこの大学？
output: Ｈ大学。
input: え、なんです？
output: ＡＯ方式。
input: 全然とれたばっかかわからん。
output: ＜笑い＞山ん中で。
input: そんなこと言ったってもうできちゃってんだからしょうがない。
output: 違う違う。
input: 年越しそばは沖縄そばですよ。
output: えー、すごーい。（へー）
input: 終わりました？
output: まだまだ。
input: めっちゃやだ。
output: でらかわいいよ、それ。
input: わたし、８時になっちゃった。
output: ああ、そうですか。
input: （はー）え、それ。
output: じゃあ、知ってると思ってるよね。
input: まじで？
output: 絶対これ。
input: に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
output: もう２０代後半だったわけでしょう？（う、うん）
input: なんかたんすを買ったって言ってたよ。
output: どれのことなの？
input: なんかもう余裕ぶっこいちゃってたもんねえ。
output: あーびねえ、あびねえ。
input: もうすごいでしょう。
output: 今思うけど日本のケーキとかおいしいから。
input: あ、そう、私。
output: これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。
input: ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？
output: いやー、こんな時間なのにすごいねー。
input: あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。
output: そういうのばっかり。
input: あ、大丈夫、大丈夫。
output: 毛がすごいからさあ、Ｂちゃん。
input: F039ちゃん、ほかにも先生の授業出てたんじゃなかった？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: あ、大好き。
output: よく注文するから、えー、からいー。
input: うん、そう、それはあるわね。
output: そうなったら、何にも言えないわ。
input: そうに違いない。
output: ＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？
input: 愛だけとかね。
output: 愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
input: うん、＊バック＊＊＊＊ね。
output: そう。
input: 突然にはねー。
output: うん、あの雨の降るシーンは。
input: 何ー。
output: ＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
input: ＊＊＊やん。
output: うん？
input: ６つ。
output: ６つ。
input: そうだよなあ、（うん）大変。
output: そうなんです。
input: 新しいプログラムができれば、またしばらく＊＊＊。
output: ええ。
input: あ、それがＪ先生の研究者としての姿勢なんだ。
output: 姿勢なの。
input: でも私、あんなにたくさんのポリス見たことないもん。
output: でもそういうなんかさあ、イギリスは次にねらわれるとかさあ、そういう情報が流れてたのかもしれない。
input: きれいな字だね。
output: そんなことない。
input: おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
output: その、それね、結構面倒なんですよ。
input: ＊＊＊一緒に＊＊＊。＜笑い＞
output: そうだね。
input: あの、１か月ぐらいは船に乗ってたという。＜笑い＞
output: ほんとに。
input: 何、何、私立？
output: 私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。
input: 結構さ、いいかげんな叱り方とかすると、（うんうん）あとで自分に返ってくるでしょう。
output: あー、なるほどねー。
input: その代わり大学院はそういうわけにいかないから。
output: そうですよね。
input: なーるほどねー、うん。
output: ほんでねー、映画を見たらねー。
input: ＜笑い＞うちで着てるんじゃないの、もらってきて。
output: あれ返したじゃん。
input: あらおもしろいこと考えるね。
output: だってそうじゃない、理屈から考えると。
input: ね、＊＊＊。＜笑い＞
output: ＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。
input: 行き方は覚えとる。
output: うん、うん。
input: で、それもう応募は終わっちゃったわけ。
output: 終わっちゃったわけ。
input: あれって、すごいくさいじゃん？（くさい、くさい）なんであんなくさいの。
output: ちぎるとくさいんだよね。
input: なら、その、の、のどの絵を見せられて、ここら辺が（ああー）どうたらこうたらで、（うん）ここにコロニーができててというようなたぐいのことを説明された。
output: ふーん。
input: いいよねー。
output: うん、いいよね。
input: あっという間、毎日が。
output: うーん、あんなにあさっての方向向いている。
input: うーん、まだわかんない。
output: まだわかんない。
input: だから、あのー、１日でも、あ、じゃない、１人でも別に。
output: 食べな、食べなくてもいいんですけどね、全然。
input: えー、もう産んだの。
output: うん。
input: ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。
output: バックとかっていう言葉が。
input: んー、何か、松田聖子がすごい場違いで。
output: でしょうね。
input: 絶対もうね、Ｄとは、は旅行しないって決めたのね。
output: うーん、うーん。
input: 何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。
output: うん。
input: それを言いたいだけなの？
output: うん。
input: 準備室みたいなとこだった。
output: あ、ほんと。
input: しかもねえ、おでんだったの。
output: なべか。
input: あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。
output: ほんと、主題歌？
input: 昔から。
output: そうですね。
input: 率直に言うと
output: それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。
input: うんうんうんうんうんうん。
output: 一応プランニングは
input: くきなんか（そう）ちょっと固くなっちゃうよね。
output: うーん。
input: もし体力が大丈夫でも。
output: もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。
input: あ、それでもいいわね。
output: うんうん。
input: とっても似てる。
output: だれにしようかな、私。
input: コーラで覚める。
output: うん。
input: ち、あ、そうだ、Ｍステ、マッキー出てたよね。
output: 出てた、出てた。
input: そんなにいっぱい出るんだ。
output: 全部この。
input: だれに言われとった。
output: Ｏに。
input: 大学でやるかあ？　でも、大学にしたってもう間に合わんだろうが、やっぱり、（うん）８月のあれは。
output: 間に合わない。
input: すかいらーく系のところ。
output: もうパフェとかまで食べちゃって。（へえー）
input: いかん、ひもだよ。
output: ひもだよ、本当に、俺ひもでいいって。
input: もう旅行熱冷めた？
output: まあ行きたいことは行きたいけど。
input: え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、
output: うーん、とこで。
input: 配膳。
output: おっ。
input: M023ちゃんとドライブ、ドライブ。
output: うれしくねえ。
input: 概論と、Ｐ。
output: Ｐ、あ、そう、そう、そう。
input: うん、ステーキ？
output: うん、にして。
input: ＣＡＤってなーに？
output: あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。
input: あ、いやいやいや、それ、必ずしも
output: 食べ物じゃないの？
input: 変なやつだったよね。
output: 変なやつだったー。
input: 私の自分のプリクラ。
output: あげたやつ？
input: 福山に対して、ふく。
output: 福井？
input: でもー、これ、また、二人でいるとき、何で言わんかったんって、ぐちぐちぐちぐち。
output: それはだから違うのよ、今と。
input: あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
output: ん、いや、自動的に選んでくれるの、安い方。（そう）
input: あ、上の人なの？
output: うん。（ふーん）
input: あー、すごいやん。
output: うん。
input: いや汚いよ、もう。
output: かに玉みたいになって。
input: うん十万円ですって？
output: ３０万円。
input: そういう意味でストレスが。
output: そういう意味でストレス＜笑い＞。
input: 寝ないと不安なんですか？
output: うん、それだろうねえ。
input: そう、でも筆記なんてーと思って、いっぱい取った。
output: 両方あったんだよー。
input: え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？
output: ううん、思わない。
input: いいのかもしれないね。
output: F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
input: あれはさ、一人一人変わったメッセージを書くの？
output: 私、書いてるよ。
input: なんかさー、何に使ってるのかわからないけど減ってくんだけど。
output: そう。
input: やっぱり、その、１３ぐらいになるとなんか、国での蓄えがどれだけあったかでだいぶ苦しさが違うから。
output: うん。
input: でもねー、なんかねー、（うん）私の友だちが言うには、（うん、うん）そういう紹介とか（うん）合コンとかって、（うん）その人がかっこいいかどうかは、問題じゃないんだって。
output: どういうこと？
input: 怖いなーと思って＜笑い＞。
output: ＜笑い＞ぼそっと。
input: 似てるー。
output: 似てるよねー。
input: そー、俺さ、絶対、俺何か。
output: ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
input: それって自分のやつ？
output: 違う、違う。
input: んなこと保証されてもさー。
output: 何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
input: いつも考えてるんじゃない？
output: いやただ、歩くのが好きなの結構。
input: なんでそれでアメリカ住んでたねー。
output: あーそうだよねえ。
input: チンパラのさー？
output: うん。
input: うん、へー。
output: そのお祭りがあるから行ったの？
input: 気分しだいだよ。
output: かもね。
input: そりゃ世の中だいぶ変わってきてるんですよ。
output: もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。
input: なんで、いいじゃないですか。
output: もうなんか。
input: 猫ヶ洞２丁目。
output: ふーん。
input: まじ？
output: うん。
input: そうかなあー。
output: だって手に職あるし、１人でも十分やっていけるし。
input: ほんとだね。
output: まめまめお君やね。
input: 向こうもー、でも、太っ
output: あれ、やせってるっけ？
input: おもしろいよね、でも、ほんとに。
output: 最初に来たとき。
input: 初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
output: Ｂちゃんとー？
input: 理想はね、スポーツマンだって感じ。
output: 私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。
input: けどー、うん、生きて、なんか日本みたいに湿気ないからー。
output: ああ、そっか。
input: システムが何かね、変わったかよく。
output: あ、変わったんですか。
input: うん、あそこ結構、あのさー。
output: なんか池袋の西口にあるよね。
input: ね、これからは絶対使うもんね。
output: それでコンピュータゲームばっかりやってたら困るけど。
input: あとやっぱり、銀座はー、何となく２０代になってからはー、やっぱり新宿とかー（うん）渋谷に比べて落ち着く場所だと思いません？
output: そうですよね、落ち着きますよねー。
input: 覚えてます、もちろんです。
output: ねえ、覚えてるよねー。
input: ま、そら公開のしかたはいくつもあるん違うん？
output: うんうん。
input: でも、楽しそうだね、そういう勉強。
output: うん、たの、楽しいと思う、きっと。
input: しまくって、セラシーンって知ってる？
output: 知らない。
input: 泥棒になれと言っとる。
output: うん、うんうんうん。
input: 納得する、説得するということが今の言語ですねえ。
output: そうですね。
input: 何、どんなストーリー？
output: あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。
input: １人。
output: うん。
input: 今度作ったらね。
output: 今度作ったらね、Ｂちゃんにね。
input: 黒、黒？
output: ううん、白。
input: ここが大変やったん？
output: うん。
input: 強じゃない？
output: 強か。
input: ちゃんと子ども寝かせられる？
output: うん、大丈夫。
input: ありがとうってかんじ？
output: もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
input: そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
output: あ、持ってらっしゃるの。
input: それで彩りいいんじゃない。
output: ですよね。
input: そうなのかって言って？
output: うん。
input: ＊＊かしいよだって２泊３日だから。
output: あ、本当。
input: ありかが、とりあえずすぐにはわからないから、どうやって。
output: ねえ、うちらがわかんないもの（うーん）先生がわかるのかなあ。
input: 夜の先生で、（あー、あの）実習担当。
output: ＊＊＊ですよ。（うん）
input: ＊意味がわからない＊。
output: 普通の人は神経に来ると、すぐに来るの。
input: 下がガレージになってる。
output: Ｉさん曲がってすぐのとこ。
input: 嫌なの？
output: うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
input: いんの。
output: えっ？
input: ほいでねー。
output: そいで買ったんだ。
input: キルフェ・ボンって何語？
output: フランス語。
input: いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。
output: あー、岐阜とかですか？
input: 倒して、倒してる。
output: あんな燃費の悪い車嫌。
input: で、夏に東京に行ったときに、（うん）友達の結婚式で行ったんだけど、（うん）で、そしたら、うん、ほかの友達が、参加した友達が、（うん）うん、あっ、さっき言った友達ね、だから今日結婚する友達。
output: うん。
input: 明日はクリスマス・イブか。
output: 明日は仕事ないの？
input: そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。
output: お金取られるわー。
input: じゃあ、何、あと１、どんだけいるとかは。
output: あと、だから。
input: あー、やってくれる？
output: ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。
input: あ、ちが、ちが、あたしそういうの持ってんのね。
output: え、ほんとに？
input: えっ、地元？
output: うーん、ううん。
input: どうなんでしょうねー。
output: つって言いにくいのかしらねー。
input: まあ、子どもはね、なかなか。
output: あんときなんかもう。
input: しないよ。
output: 違う、挽肉使う料理しないじゃん。
input: 通販で、テレビでやってるの知らない？
output: なんだっけ？
input: 私の歌なんかなんか意味なかったもん。
output: え、なんでなんで。
input: えーっ。
output: ＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。
input: それで、あなたとー、欠席した人はだれがくじを引いたと思いますか。（＜笑い＞）
output: えー、Ａさん。
input: 声なしだと思うよ、さすがに。
output: 字面だけ？
input: なんかありがたいと言えばありがたいですね。
output: うん。
input: 普段の会話だから、いいのいいの。
output: あたしはもう二度と聞きたくない。
input: １月２月さ。
output: あるよ。
input: いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
output: なんで。
input: ああー、そう、そうですか。
output: うん、あの辺はね。
input: うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。
output: そうかー。
input: ほんとにー？
output: あ、どうかわかんない。
input: 三津五郎さんは、そうね、３０年か３０、そんなもんだよね。
output: 何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。
input: あなたこっちいらっしゃいよ。
output: うん。
input: でもそれがまた難しいんだけどさ。
output: うん。
input: Ｇちゃんってだれ？
output: なんでー。
input: なんで、そうだね。
output: こげ茶だよね。
input: こう、途切らしちゃいけないとかいう。
output: そ、いや、そりゃー、そこまで考えてる？
input: うんうん、の型で。
output: あとこういう（うん）あの、クリスマスツリーのかたちが（うん）もしあれば（うんうん）それでもおもしろいかもね。（うん）
input: うーん、すごくいい。
output: だからこれをね、
input: できる子がいるってのがもう驚きだねー。
output: うーん、すごいなって思って。
input: そっか、うーん。
output: だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
input: おとといさ、スープカレー食いにいったさ。
output: あーいいなー。
input: あ、ほんとにー？
output: うん、３０代でいいと思ってるよ。
input: じゃなくて。
output: ほいでさあ。
input: 成人式の写真見ようよ。
output: これＡちゃんのやん。
input: 上がったり下がったりしてないよね。
output: してないですね。
input: ああ、前にいるから。
output: そうそう。
input: うちは不可能だと思うんだけどさ。
output: どんくらい離れてる？
input: おつまみとか言ってるし。
output: まあ、まあ、あの、大体おいしいものっていうの、あの、お酒に合うんですよ。
input: （＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。
output: そう、たぶんね。
input: コマーシャル？
output: あったでしょう。
input: 締めて。
output: 締めて、あー、確かになあ。
input: ＜笑い＞お前なー、何を根拠に言っとるだ。
output: 暇じゃないの？
input: おいしいんですか？
output: まあまあ。
input: Ａさんの話を聞いてからにする？
output: ああ、あのー経済学部の人？
input: こっち向いて。
output: 気持ち悪い。
input: あ、でも、だべだべはびっくりした。
output: だべだべ、びっくりした？やっぱり。
input: そうでしょ、だって。
output: 日本の、日本に住んでて１月３日なんていうのは、不思議でしょう。
input: 部活あるし。
output: そりゃそう。
input: ずっと寝てるんですか。
output: 今？
input: なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞
output: あ、そう。
input: んで、その京都に帰って、こう年末年始に読む本を（はいはい）こう探してて、（はいはいはい）ま、いいやと思って、＜笑い＞文芸書で買いました。
output: へー。
input: 行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
output: あるね。
input: うん、当日。
output: 当日行けばいい。
input: ちゅうかだってこれ載ってないだもーん。
output: これ、曲がるよ。
input: ２月１０日なんですけど、修士。
output: あら、遅い。
input: あーらよ、出前一丁ー。
output: 後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。
input: そう、見にくいよねー。
output: うん、もう見つけられないよね。
input: ＊＊＊ってって。
output: 何とかってって、この子。
input: ８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。
output: あー、そうなんだ。
input: あれ、どこに住むんだっけ。
output: 蒲田。
input: 遠いからさー。
output: 私もべ、うん、すごい遠いってわけじゃないけど、埼玉、とかでさー。
input: なんか変に、あのー、勘違いして言ってしまって。
output: あー、＊＊＊私たちね。（うーん）
input: じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
output: あの棚、＜笑い＞使ってますよ。
input: や、見たーい。
output: 行きなよ、一緒に。
input: いや、そこ、じゃあ、情報、言語文化部とはまた違うんですか。
output: えっとー、（あれ？）言語文化部とかってありましたっけ。
input: ほんとね。
output: うん。
input: F046大丈夫だよ、でも全然。
output: ちゃうさ、バイトが終わってさ、バイトでまかないが出るのー。
input: ちゃ、はめたでしょ、あんた。
output: ＜笑い＞一通だよー。
input: いやでも、それは結局、俺はなんか、冷めたんだなと思う。
output: そう思うよね、でも確かに。
input: あーそうなんだ。
output: まだだめだよねー。
input: しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？
output: うん。
input: ８７歳。
output: そんなに年をとって困るじゃん。
input: これだけは許して。
output: いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。
input: もらってない、もらってない。
output: もらってないの？
input: それにさー、全部書いてないでしょう、（うん）でも。
output: うん、書いてないね。
input: 焼いてもいいしね。
output: 焼くのはね。
input: １人は１人で嫌やな。
output: えーっ、１人の方が楽。
input: 両方とも？
output: 両方とも。
input: Ｍ３先生はＤ大学でしょう。
output: Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。
input: あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
output: ＜笑い＞かっこいい。
input: うーん、そうね。
output: それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。
input: F106：＊聞いてアロエリーナ、ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。
output: そんなん着ないってほんっとに。
input: うん、おかしい。
output: 手術、（うん）手術。
input: だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？
output: うーん、だからなんて言うのかなあ。
input: ＜笑い＞そうかー。
output: 大体ね、エじゃないんだって。
input: あーたはね。＜笑い＞
output: ６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
input: 何か、わざわざ作ろうっていう発想がなかった。
output: でも、最近は練りごまがあるから。
input: 自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
output: 違う。
input: うん、忘れてた。
output: 私も。
input: １、２、３てないよね。
output: 何が？
input: ふーん、ルーツか。
output: うん。
input: トル、トルティーヤとかなんとかっていうやつ。
output: ふーん。
input: あ、３０２から行く？
output: あ、３０２じゃなくて、自分ちから行くこと考えてたから。
input: ええ、ええ。
output: ふーん、はあー。
input: 八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。
output: 青森の？
input: 公家言葉。
output: あー。
input: ＜笑い＞頼りないんだ。
output: 頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
input: それでいくらなの？
output: 私たちはね、１０００円の食べたんですよ。
input: 怪しい。
output: あつあつあんかけチャーハンでいい？
input: 行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。
output: 飛行機のチケットって、今安くなってんの？
input: 何入れるの？
output: 白菜とか。
input: 洋食が嫌いとか言っちゃってさあ。
output: 彼女と一緒にトイレットとか行っちゃって。
input: もし、なんか２４時間できたとしても、（うん）きっともたない。
output: もたないよね。
input: あ、取っちゃった。
output: ＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。
input: はいね。
output: どうですか。
input: 危なーい感じがありますよね。
output: 前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。
input: 今乗り切れると思ったのに、こう。
output: しゅじゅちゅ？
input: うん、なるほどねえ。
output: 何かデパートの物産展とか、（うん）１人で回ってー、（うん）盆踊りのときはやぐらの上で踊ってー。
input: あ、おもしろそう。
output: そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
input: うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
output: うん、だから、そういうことのときに、（うん）直接帷子行って貸出中じゃなければ、（うん）そこで借りるのが一番早いんだけど、（うん）そういう人もあるよ。
input: ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。
output: うん。
input: なんか書いとかないとだめだよね。
output: そう、忘れちゃうよね。
input: 台湾。
output: 台湾か、台湾じゃ、ドジョウすくいやなんか知らないよね。
input: 毎日のように。
output: 毎日ってかどに、土日だけど。
input: 不良品だったんだって。
output: どうしたの？
input: うん、おいしいわ。
output: 卵焼きを巻いたの。
input: ん、ひげそんないんですか？
output: これねえ。
input: だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。
output: でもさー、（うん）東京住んでたらさー、東京から抜けらんなくなりそう。
input: ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。
output: で、そう、Ｃなんて、その、会わずに復活したんだよ。
input: おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？
output: いいんじゃない。
input: じゃもう、帰んないでそのままいる？
output: 全部もう、持ってきちゃう。
input: わからんけど。
output: 会えたら話しして。
input: 草なんかいくらでも生えるんだもん、ここへ。
output: そうさ。
input: ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。
output: 立って見るやつ？
input: なっとる。
output: Ｄね。
input: ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？
output: 知らん。
input: じゃ、予備知識としてはまあこれもいいかっていう、あきらめもつかないような。
output: ああ、あ、あきらめはつくかな。
input: 割れ物とかとかも怖いよね。
output: 怖い怖い。
input: もう私、なんかすごいあほくさいことしゃべってるから嫌だな。
output: 『走れメロス』なんて？
input: 四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。
output: めっちゃおいしそう。
input: お菓子であんまたらふくしちゃっても悪いよね。
output: Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？
input: じゃあ短いよね。
output: そうだね。
input: 台北行って。
output: で、まあ同じホテルなんでしょう。
input: じゃあ、お前の家族のここがいやっていうの全部挙げてみなよ。
output: 挙げきれない。
input: 午後から行くか。
output: 午後からでいいの？
input: まだあるやろな。
output: うん、売ってたよ。
input: 倹約家だってことは知ってたけどー、（うん）これほどっとは思わなくって。
output: あ、そうなんだ。
input: 訂正してますけどね。
output: 何でも幅広いの。
input: 十分いいか。
output: ああ、もういいよ、よう頑張ったって言ってやりたいもん。
input: 庭だったらいいんじゃない？
output: うんうん、そう、今。
input: うん、だから、４日間自分の、（うん）なんだか担任の先生に（うん）しごかれて、１日リーディングは息抜きとかって感じで。
output: うん。
input: うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。
output: いやいや、そ、それだったらいいわけ。
input: あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
output: 別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
input: 昨日って、何、火曜日？
output: 昨日？
input: うん、簡潔に。
output: 簡潔に。
input: みんなすごい働いてるよね。
output: うん。
input: うーん＜笑い＞。
output: でもぎりぎりに行った方が空くよね、きっと。
input: あ、取りにいこう。
output: はい。
input: 折るの。
output: うん。
input: 大体、だって、就職難だもん。
output: あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。
input: M031さんとこ、お嬢さん別のとこに住んでらっしゃるって。
output: ああ、そうそうそう。
input: うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。
output: でも９時では遅いでしょう。
input: 困った。
output: ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。
input: 婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。
output: フランス語だっつうの。
input: ただ、年賀状が来たっていうだけで。
output: ほんで、なに、で、どうなったー。
input: へー、あ、いろいろ行ってんですねー、いいですねー。
output: 行きました、行きました。
input: ほんとごめんねー、もうほんと。
output: だれ、さっき迷惑掛け、掛けられてると思われてた人。
input: 私、親はくれないけど、なんかおばあちゃんといとことー。
output: そうそう、おばあちゃんぐらいしかさー、（そうそうそうー）あてがなくなーい？
input: パソコンがピーッて取るだけだよ。
output: いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
input: ロシア？
output: いやいやいやいや。
input: 最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。
output: そうそうそうそう。
input: やらないと思う。
output: 今何やんの、子どもは。
input: そういうのがあるのかな。
output: なるほどねー。
input: ラップみたいなの。
output: あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？
input: おまえ、茶割りでいい？
output: あ、はい。
input: なんで。
output: 寝たいんでしょう？
input: だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。
output: 梗塞ってよくわかんない。
input: あー、いやだよー、テストー。
output: またあの時期が始まるから。
input: 関東人だから。
output: ＜笑い＞それだけのこと。
input: ＜笑い＞何？
output: ジュリエットって呼んでくださいね。
input: したのがあるよ。
output: あ、そう。
input: Ｑ２が投げるの？
output: そう、投げるの。
input: あ、ほんと、やらしてもらった？
output: なんか、やってくださいとか。
input: 常にやってたら疲れちゃう。
output: ＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
input: そうだっけ。
output: うん。
input: いや、なんかねえ、
output: こんなコの字になっててこう。
input: うん、ていうか、私好きじゃないよ。
output: 『走れメロス』？
input: それから、あのー、百葉箱に（うんうん）あれを毎日行くじゃない。
output: うん。
input: それでどしたの？
output: んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。
input: これね、開運、開運お守りやって。
output: そのハートのやつ＊＊＊。
input: ＜笑い＞それ以外みんなあんた？
output: ＜笑い＞あんた。
input: ここ？
output: ２人？
input: わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。
output: それでも安いわよ。
input: 半信半疑で少しだけ使ったけど、（うんうんうん）あのさ、レンジ周りとか、（うん）油が飛ぶじゃーん。
output: うんうんうんうん。
input: ということで部屋に戻ります。
output: ということで、えー、カメラ、カメラ。
input: あべの。
output: 晴明。
input: なんだか大阪多くない？
output: あ、ほんと。
input: だってそうじゃない、理屈から考えると。
output: うーん、で、飛行機でしょ、それ、もちろん。（うん）
input: 気にせず。
output: 気にせずにとか言って
input: 先生も一度も取ってないですね。
output: わたしはいつも損してて、その前に出ちゃうから。
input: ＊＊＊完ぺきにとってても、使える部分と使えない部分の＊＊が。
output: うん、うん。
input: あー、じゃ、それはいいですね。
output: ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。
input: ただだよね。
output: うん。
input: 最近は、もう、もう見た目も男も女の、もう区別がつかなくなってきましたよねーえ、とか言ってさ、（うん）なんか。
output: いや、わかるよ。
input: だけどさー。
output: でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。
input: 弱ってる。
output: ＜笑い＞何？
input: いいもんじゃないけど、はい。
output: ＜笑い＞いいんですか。
input: いつ、だったかしら。
output: 作ったのは書いてあるでしょう。
input: えっ、ないの。
output: ないない、関西では１時間しかなくって、（あっ、そうなんだ）うん。
input: おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
output: だってプロだもん。
input: 冬チョコだけが余っているね、私。
output: チョコレートっていえばさー、（うん）＜笑い＞あれ、知ってるー？
input: で、これ、なんか録音したの、公開されんの？
output: 公開というかね、（うん）そんなん、そのー、目に見えるかたちでは公開なんかされへん。
input: 遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。
output: なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。
input: 何かブルーだったね。
output: あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
input: あー、何線？
output: え、僕は、あのー、えー、自分で住んだことがないからよくわかんないや。
input: え、はれるよ。
output: はれないでしょう？
input: 行くときはーどうだっけ、
output: 見送りしたの？
input: 言ってないよー。
output: 言ってるよー。
input: うん。で、いないの？
output: そしたら同じ名前の人はいたの。
input: 研修センターのごはんが、（はい）タイの人とか（あー）インドの人に合わせてるからすごいからくって。
output: ごはんが。
input: うーん、でも、今年になってから、１回ぐらいしか会ってないんだよ。
output: うーん、もっと会ってないなー。
input: 私はあります。
output: 亀田でも、通りの今、右に見えてくるんだけどねー、そこのシロノワールがおいしいの。
input: 切りました？
output: 減速運転してて、（うん）どか雪が降ったあと（あー）だったか、（うん）あ、雪がまだあって減速運転してて、（うん）あの米原のところ。
input: でも全員、全部、お、年べ、バラバラですよ、みんな。
output: うん？
input: しかもさ、しかもさー、アメリカに行っちゃうっていうのがおかしいよね。
output: しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。
input: カーター。
output: レーガン。
input: なんで渋谷だったら、ねー。
output: そうなんだってー。
input: そうでした？
output: ええ、持ってないんですよ、わたしは。
input: 仕事はもう辞めた。
output: 辞めたの。
input: 印刷したやつのくじつきはあるよね、まだ。
output: まだあるやろな。
input: ＊りょくせいあん＊？（うん）
output: ＊＊＊。
input: どうなんだろうねー。
output: うーん。
input: マックスファクター。
output: マックスファクターってどうなの？
input: 入ってないんです。
output: 入ってない。
input: Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。
output: そうそうそう。
input: 決まったの？
output: うん。
input: え、選びようがないってどういうこと？
output: いや、まあいいけどさ。
input: だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。
output: え、そんなん売り文句になってんの？
input: なんか、のど乾いちゃってさ。
output: うん。
input: これもあるよ。
output: ３人でわさわさ出かけてー。
input: 金が欲しいもん。
output: まあな。
input: わたし＊＊＊。
output: わたしもう車売っちゃおうと思ったの。
input: そうすっと静か。
output: そうね、やっぱりね。
input: だっけ。
output: 一番下。
input: これ、これもらいます。
output: 断らないで食べて。
input: うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。
output: うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。
input: F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。
output: そんなことないよー、（うーん）案外。
input: ほいでこのへんとか。
output: え、やっぱ紅茶うまい？
input: うんうん、うんうん。
output: だから、私はウナギだとか（うんうん）私は、私ウナギです（うんうんうん）とかっていう代わりに（なるほど）私ウナギで終わっちゃうんで、（うんうん）そういうことを頭に描いて言ってるんだと思うから、（うんうん）そういう何とかはですねとかってそれとは違うと思うけどな。
input: 直接行って、質問した方がいいって。
output: そうそうそうそう。
input: １等の人が。
output: でもいらないけど別にもう。
input: あの先生はどうして、あの、あの、Ｒで教えるのかなーと思って。
output: Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？
input: 先生はそれは借りてこないといけないけど、本は買っとかなきゃ。
output: ないと思うよ。
input: ひきこもりってこと？
output: ひきこもり。
input: そろそろ話も尽きたわけでございますが。
output: 尽きてきた。
input: 何かあるね、そういう、たぶんね。
output: 帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。
input: そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。
output: うん。
input: でも、成田も東京から遠いですよ。
output: 成田はもう、すごく大変。
input: だから記念だっつてんじゃんよ。
output: オッケー。
input: そんなにできないの。
output: たぶんね。
input: や、でもなんかねー、そうしたい。
output: そんな。
input: 過去じゃなくて？
output: 過去じゃなくて。（へー）
input: どうすんの、あなた、Ｐと。
output: 妊娠？
input: マッチ棒。
output: マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。
input: ああ、そうですね。
output: そう、そうですか。
input: 女の人で有名な人ってあんまり見たことがない。
output: そうだね。
input: ＜笑い＞いや、べつに聞きたくないんだけどさ。
output: そうそうそう。
input: うまくいかない。
output: これはこういうふうにしてね、ぶら下がるといいんだけどね。
input: 同じなんじゃないの？
output: だよね。
input: そうなの、たぶん。
output: あ、違う、違う、違う。
input: 雰囲気。
output: うん。
input: ９時。
output: ９時半。
input: 変、変、変。
output: でもこれ脱いだ方がいいな。
input: でも確率は低いから大丈夫。
output: その、またいろいろのものをまた粉にしてウシのえさにしてなんていうのはね。
input: それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。
output: いや、それは同じ人が書いてるの。（ふーん）
input: ああ、そうかそうか。
output: もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。
input: え、なんでなんで。
output: 初見だったの。
input: 彼の方がわたしよりよっぽど、ほんと、あの、キャッチアップしていきますからね。
output: はい、ああ。
input: 何言ってんだか、全く。
output: ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
input: ま、向こうにしてみればさ、その、いい代車を使わせてやったんだからって（あーあーあー）気なんじゃない？＜笑い＞
output: そっか。
input: ああゆうとこは物騒じゃないだけ。
output: わからん。
input: 話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
output: つかみはＯＫだよね。
input: Ｅ２さんも先生やっとったんでしょ？
output: うん、結婚するまではね。
input: あーいいなー。
output: スープカレー、最近はやりなんだねー。
input: じゃなかったんだって。
output: だってあの人相当飲むみたいじゃない。
input: このドラえもんおたくやろー。
output: 株ですりまくり野郎がとかさ。
input: 特に高校生とかなんか態度悪いよね。
output: あっ、ほんと。
input: マイクロホンは別。
output: マイクロホン別。
input: 着替えなくてもいいかなーと思っちゃうこともあるのね。
output: 私も思ってたのね。
input: 出張とか行っとるときに、おばあちゃんたちどうしとったの？
output: 出張？
input: で、業務用が多いっていうか。
output: うんうん。
input: メジャーリーグ？
output: うん。
input: それはいいことだわ。
output: そいでオーリングテストってご存じです？
input: ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
output: え、Ｍ？
input: 雑音がすごい。
output: だいじょうぶじゃない。
input: そういうのは、見ない。
output: 見てない？
input: お父さんはどうして亡くなられたの？
output: お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。
input: 変でしょう。
output: 測れないような気がする。
input: だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞
output: うん、そう聞いた。
input: うん、もう、そりゃもう、ピカイチ。
output: 毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。
input: 吉良だったかな、なんかコーヒー屋さん、吉良かな一色かな、どっち、あんねー、豊田のぐみじゃやなんか、ほんとにカップも選べて、で、もう１杯ずつ入れてくれてー、ていうお店ができたかなんか。
output: 吉良じゃなかった？
input: 名鉄？
output: 昔ねー、（うん）中、中学んときオーストラリアに行ったじゃない。
input: 私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。
output: ねえ、私してみたよね。
input: 安いってことですか。
output: そうそうそうそうそう。
input: よくなるっていうことなんだね。
output: うん。
input: じゃあ、師範にいるときはー、何がおもしろかった。
output: ええ？
input: 昨日、何？
output: 昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。
input: ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。
output: そう、すごいですよね。
input: そうやってさ、適当に思いつきでしゃべんないでよ。
output: ＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。
input: あの棚とかさー。
output: いいじゃん。
input: もう６０は。
output: ６０ぐらいかなあ。
input: うん、取る。
output: Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？
input: うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。
output: ないです、はい。
input: 高いんだよ。
output: お金取んの？
input: 気づかないよね。
output: うーん。
input: どっかへ行くの？
output: うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
input: ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。
output: うん。
input: Ｄ２。
output: ないないない。
input: あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。
output: おいしそう。
input: あとスペインてさあ、イスラム教徒にすごい侵略されたからさあ、（そうだよ）すごいそういうイスラム文化？
output: そうだよ。
input: １年なんだけど。
output: あっ、１年なの。
input: そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。
output: って言ってた？
input: うん、収めてもらえた人はね。
output: うん。
input: どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。
output: ため？
input: 今あのー、F011さんが眼鏡をかけました。
output: ＜笑い＞いいよ、別に、みんな知ってるから。
input: じゃ、Ｂさんとかは知らないんだ、どこにあるのか。
output: うん、なんかね、（うん）前、１つ前の世代とか２つ前の世代で、（うん）持って帰んなかった人のがごっそりあったりしたんだけど、（あー）だからたぶん、あの、この研究室じゃなくて、違う、あの、先生の部屋とかにあるんじゃないかな。
input: うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。
output: ２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？
input: 日本語ができない人にみんな日本語習ってる。＜笑い＞
output: そうそう、わたしに習ってた。
input: 治った。
output: うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
input: じぇんじぇん。
output: ふーん。
input: 聞いてない。
output: そうだっけ。
input: 坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
output: うん。
input: 私マロンはいいわ。
output: ああ、でもワッフルとクレープだもんな。
input: 落ち着いたっていうかどうか、まあね。
output: 今ね。
input: 猫まで集まって。
output: ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。
input: なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
output: 本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
input: 先生、弟さんいらっしゃるの？
output: え？
input: だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。
output: あ、そうなんだ。
input: １、見たよ。
output: ２出るんでしょ、あれ。
input: 向こうの方が上？
output: え？
input: 猫はねー、なんかいつもは冷たいのにー、（うんうん）たまに、にゃーんって言って寄って来てー、（うん）ひざの上とかに乗って寝るとー、もうかわいーと思って。
output: うーん、かわいいかわいいー。
input: こっちとこっちだったら、どっちかな。
output: うん？
input: Ｂ？
output: あっ、Ａ。
input: だって赤出しじゃないもん。
output: ＜笑い＞赤出しを食え。
input: どのくらいかかる？
output: えーとね、２時間みればゆうですね。
input: 何かこう、マイクの。
output: あー、マイクの外づきがあるだろうね、（ええ）＊＊＊ねえ。
input: どういうことを。
output: 流れとかさ。
input: あ、それはもう偏差値出ないわなー。
output: うん。
input: 一番下？
output: うん。
input: これ全部種類が違うのね。
output: うん。
input: こんなに食べらんない。
output: これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。
input: 全然財産ないし。
output: あるさや。
input: ブルノーブルはいいけどさ、（うん）うちに泊まれば。
output: うん。
input: コーヒーフリークや。
output: ＜笑い＞マニアやから。
input: そんな全然大したことはない、こう。
output: でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
input: でもね、でら疲れたんだわ。
output: 何が？
input: バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
output: お願いしてやめれば。
input: 分析したい人がだれかがすることであって。
output: うん、分析されるかどうかはわからない。
input: 紙でね。
output: そうよ。
input: 一応、会社員。
output: 会社員なの、（これ）団体職員。
input: 来年？
output: 年明けに。
input: ええ、ええ、はい、はい。
output: あれに出てんの。
input: ５０万払ったから７０万払う。
output: ＊＊＊７０万。
input: ４歳半？
output: ４歳半？
input: なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。
output: なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。
input: でもすごいずっといるって感じだったんだよね。
output: じゃなかったら何度も何度も来てる感じだったよねー。
input: はあ、なるほどね。
output: うん。
input: 固有名詞は消しといてね。
output: もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
input: 来年、アメリカ行けんかよって感じがすんの、私の場合。
output: アメリカ？
input: ぷっぷーって。
output: あ、違う、これ元から入ってる音。
input: 研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。
output: あるから来てんだよね、（うん）でもね。
input: たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。
output: それがいいと思うね。
input: 妹が案外Ｂちゃん結婚とか早そうじゃない。
output: したいなんて言ってるけどね。
input: そうなのか。
output: 気づかなかったね、でも、全然。
input: ん、いつにする、今度の会合は。
output: そうだねー。
input: 私が最初に着てたやつ、これか。
output: いいよ、好きな服で。
input: ていうか、前つまってるから一緒なのにね、（んー）１台くらい抜いても。
output: でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
input: 何、エビオス錠って。
output: 粒になってるやつ。
input: この前ねー、食べ放題行ってきたの。
output: あっ、おいしかった？
input: とか言っちゃってよー。
output: オー・スチューピッド。
input: だんだんなんか、いいやって。
output: だんだん？
input: へー、そうなんだ。
output: うん。
input: そう、すっごい早いし。
output: ぐああーって洗って。
input: だまされるよねー。
output: ほんとフローリングでさー、私はすごいだまされてたよー、こんなー。
input: で、非常勤だからだと思うけど、ほかの人もみんな。
output: うん。
input: ただなんか、Ｂさんとかと（うん）言ってたのは、検査システムがたぶん、甘いから見っかってないだけじゃないか（＜笑い＞）っていう可能性が非常に高いだろうっていう。
output: 全部網の目からこぼれちゃってて？
input: 俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
output: うん、５０社ってすごいね。
input: しゃべりばっかし？
output: じゃなくてね、やっぱり、そっちも教えてもらったしね、リーディングの、そのまず英文ばーんって出て、出てきて、それをどういうふうに最初読むかとかさ。
input: あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。
output: ＊アランクエス＊。
input: すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
output: 全然消してない、そのまんまだよ。
input: ＭＤだけつけたの？
output: ＭＤだけつけた。
input: 歩くのは速いでしょ。
output: えー。
input: いやーだー。
output: そんなに作ってどうすんのーっていうぐらい。
input: そうかもしれない、そうかもしれない。
output: 一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。
input: ＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。
output: そんな人いる？
input: 絶対暑くて夜中起きて、（うんうんうん）またつけに行ってるから、（つける、つける）おんなじだって。
output: そうそう、そうなんだよ。
input: 削って。
output: ＜笑い＞削ってって。
input: あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。
output: あっ、そうなんや。
input: 意味不明なんだけど、ほんとに。
output: いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。
input: 機種変は大丈夫なんだよね。
output: うん。
input: 結構早かった。
output: ＜笑い＞そう、痛風が出るには早いしなあって思ってたから、（うーん）だからえっと思ってたら、（うん）それって何の足っていう。
input: で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。
output: うん。
input: え、にとをで？
output: うん。
input: この前のとき。
output: お別れしたあと？
input: 手術じゃなくて？
output: うん。
input: あっ、そうかー。
output: うん。
input: え、そんな前か。
output: そうなのよー。
input: 授業をー、実際にー。
output: うん、先生役でやるってこと？
input: わたしね、味の素にいて、（うん）アミノ酸部（うんうんうん）っていうところで働いてたんですけど、（うん）ＤとＬってそれかしら。
output: あー、わかんない。
input: いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
output: うん、だからあれとかやってない。
input: 実はF011さん、苦痛なんじゃないの？
output: ううん。
input: いただきまーす。
output: そっかあ＊＊＊。
input: あー、それぐらいでしょう。
output: それが集中攻撃だよ。
input: うんうん、川上屋って中津川じゃない？
output: でー、おまんじゅうを買って。
input: 就職？
output: うん。
input: あ、そうそう、これがちょ、あ、入るし、（うん）これはもう決まった額で取られちゃうじゃない？
output: あ、そうなの。
input: 安い、安い
output: リフト代だけですむし。
input: あ、あった、Ｎ。
output: うんうん。
input: 湯葉が切れない。
output: あ、そっか。
input: か、株式会社じゃないもん。
output: あ、株式会社じゃないんだ。
input: 犬が持ってきてくれたんじゃん？
output: 犬かなー。
input: アーネス、アーネスト？
output: アーネスト。
input: でも、キムチにすしも合わないから。
output: うーん。
input: あ、でも、どうして、自分でこうやって。
output: ＊＊＊たの。＜笑い＞
input: 一度な、ひどいのしたら癖んなっちゃってね。
output: ねー。
input: あったー？
output: うん。
input: そうそう、なんかね、あとね、だからＭＡＬＩＣＥは結局どういう意味だったかというと、（うんうん）なんだっけ、悪意っていう意味だったの。
output: 英語、それ。
input: 私もカニ好きだ。
output: 魚介類の中で。
input: スポーツ選手も努力だよ、悪いけど。
output: いや、努力もそうだけど、でもさ、努力したってさ、プロになれる人はさ、一握りなわけでしょ。
input: やってないからね、ちゃんとはね。
output: いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。
input: うん、そうね。
output: そんな感じでいいかな。
input: あ、（うん）韓国、韓国側の教授が怒った？
output: そうそうそう、韓、あの、韓国人のね、教授がすごい怒ってて。
input: ほんとはー、とりあえず白い、なんていうの、（うんうん）じゅばん、じゅばんじゃないけどそういうの着て、白い、お布団みたいなのかぶる、か、掛けるじゃない。
output: あ、それが白無垢？
input: やっぱりそうかなっと思ったら、足並みを合わせないといけないですもんね、お父さんとお母さんが違ってたらね。
output: そうよね。
input: 斉藤由紀かなんかがやってるんだよ、日本は。
output: あ、本当？
input: まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。
output: まあねー。
input: Ｄ先生とこもね、（うん）なんか、あの、もうかってもいないと思うけど、つぶれはしないわね、あそこね。
output: うーん。
input: いや、遊ぶ時間はできたで。
output: 意識してやったんでしょう。
input: それなんかが入りにくいようにという、なんか設計になってるみたい。
output: あ、そういうのを遮断して。
input: お願いしまーす。
output: 実は申し訳ないけど、いい、今？
input: そうなんだよねー。
output: でも、向こうでね、あ、このテーブルがあってこの電気があって、（うん）ほかにいくつか部屋ん中に小さい明かりがあればすっごくあったかくっていい感じだろうなー、そうすると何かくつろぐ空間っていうかさ、（あーうんうん）くつろげる感じが（あ、そうそうそう）出てくる感じがした。
input: いや、ちゃうちゃう、あの。
output: おどるまるソリティア、何これ。
input: 今、どれぐらい持ってるもんですか、中学生って。
output: 娘はだってそんな、そんなこと言う親は今どきいないなんて言うけど、でも、それでもー、半分は持ってるかなー。
input: でも、どっちでもいいけどね。
output: そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。
input: 超すごいね。
output: ちゃんとこう。
input: １個立ーてとけなくってさ。
output: もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。
input: まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。
output: うん。
input: で、やっちゃった。
output: 止めてって言やよかったけど、そのときにね。
input: これは、だれ？
output: だれって。
input: うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
output: それでもよかったわけ？
input: えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。
output: あっ、なんだ。
input: 安ーい。
output: ２０００円。
input: そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
output: わかんないわけ？
input: 干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？
output: 焼くのかなー、私そのまま食べてんだけど。
input: でもそれでずーっと努力を続けてきたかいがあって。
output: そうね、す、すごいわよね、確かに。
input: 皆さんそう（うん）おっしゃるけどね、（うん）あなたその年になればわかるわよ。
output: わかる。
input: はー、すごーい。
output: うーん。
input: 私たちの、って言うの？
output: うん、（ふーん）そうそうそう。
input: ああ、市販してるんだ。
output: うんうん。
input: あるよ、学校にコンピュータあるから。
output: あっ、そうなんだ。
input: ロイヤルホストかなんかの。
output: の手前。
input: いいよ、あれ。
output: あのー、その本人にしてみれば、
input: そこまで行くの？
output: ＜笑い＞ふとんの田中っていう。
input: あ、取られるの。
output: 点数が１２点取られたわけ。
input: あーそうか。
output: 出なくちゃいけないでしょう？
input: うん、あったよね。
output: うん、どうしていいかわからず。
input: 怖いよー、もうびびっちゃったよー。
output: はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
input: だって、まだＡとね、デートらしいデートしたことない。
output: ほんと？
input: 立山前いっぺん行ったことある。
output: 行ったことある？
input: 売ってないよ。
output: エプロンいいかも。
input: 四日市行ってんの？
output: うん。
input: いつも下で行く？
output: うん。
input: その原作っていうか、そっちにも出てるんだって。
output: あっ、そうなんだ。
input: うーん、うんうんうん。
output: 必ずしも分かれないわけですよ。
input: 泣くんだーっと思って。
output: へーえ。
input: 最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。
output: うん、ふーん。
input: やったけどねー、意味なかった、あんまり。
output: あたし結局さー、就職活動ってさー、（うーん）たぶん４社ぐらいしか受けてないよ。
input: 調べてみようか。
output: 私も調べてみようかな。
input: あ、結構いたんだねー。
output: うん、結構いた。
input: そうだと思いますけど。
output: そうですか。
input: 集まってくれた。
output: みんなばらばらでしょ。
input: あさって。
output: あさって？
input: 来ました、もう。
output: 昨日、来ましたね。
input: 毎日ね。
output: 飲める？彼女は。
input: 何、２人乗りのスポーツカーやん。
output: ああ、あ、ある意味ね。
input: やだ、絶対やだ。
output: 歩けるって、絶対。
input: うん、だから俺も、俺も、なんか。
output: 外国人ならいいんだってよ。
input: うわ、ほんとひどいよねー。
output: ちょ俺、うそと言い訳嫌いやからね。＜笑い＞
input: この子すごい最近変わって、オネエ系になった。
output: あー、脱カジュアル？
input: みみ、あっ、ほら。
output: 来るじゃん。
input: ふうん、見してもらお。
output: どうぞ。
input: １５３まで出てくだされば。
output: ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？
input: えっ、本当。
output: うん。
input: なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。
output: うん。
input: そうだな。
output: 画家デビューとかいって。
input: あの、巣を、あの休憩に行っとるんだね。
output: あ、そうなんやね。
input: 今、大阪市なんですか、現住所も。
output: そうや。
input: お宅はおもしろいね。
output: 仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？
input: でもありそうと思ってフランスに留学する人すごい多くって、（うん、うん、うん）結局生かせてる人っているのかなーっていう感じはするけど。
output: はー。
input: ちょっとさあ、こんなおいしいものうちのお父さんとお母さんに（うん）ちょっと（もちろん）＜笑い＞ごめんね。
output: 何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
input: ２５ってある？
output: うん。
input: 岐阜の人って。
output: でも私、やっぱり。
input: えっ、メロンに生ハムって。
output: それは。
input: キヨウ軒か何かのシウマイ弁当買ってさ、ホームで、逆の方向で。
output: 怒ってんじゃんね、何か、ずっと。
input: もう、単語よりも、あの、動詞の活用をなんかノートにまとめないとー、（まだもう）＊＊＊出てないから。
output: ＊＊＊とかね。
input: ややこしい。
output: それで、（うん）その、どっかに、その、ＤＮＡだかなんだかずーっと取ってあんだってね、日本って、そのカイコの。（へー）
input: うん、だけどー、あのさー。
output: 違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。
input: うん、（うん）何かさ、買おう、買おうと思ってなんかいろいろあるけどー。
output: 今、バーゲン？
input: いや、食べる。
output: ファミレスみたいなのがない。
input: うちの車でしょう。
output: だから頭痛いもん、１３日は。
input: F106はね、紅茶。
output: F150も、＊＊＊。
input: え、そんな出演。
output: おもしろい。
input: 研究会で。
output: あ、ほんと。
input: うんうん、いいの？
output: うん。
input: 奈良に（うん）寮があって、
output: うん。
input: ＜笑い＞とんだ正月や。
output: 大変だった。
input: ケーブルカー？
output: ケーブルカー。
input: え、Ａ先生の授業中に１回思ったことあるよ、私。
output: あ、この人とって。
input: そうやな、お茶で飲んでても。
output: 大丈夫なんですか。
input: そうでしょうねえ。
output: うん。
input: サークル。
output: サークルか。
input: あと少し私がこっち入ったら死んでた。
output: あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。
input: 男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。
output: ついていけん。
input: だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。
output: いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。
input: そんなんパリは遠いわよ、そらー。
output: アンジェやで。
input: メロス？
output: うん。
input: うんうん、うんうん、うん。
output: んでー、５０なんて書いてるのはもうほとんどない。
input: 順番に？
output: うん。
input: すいません、もう。
output: ああ、いや、ほんと、ほんと。
input: あ、というか、カーブになっとって、で、カーブだけならいいんだけど、あの、高架の下をガーってくぐって、大きな道路の向こう側に出て。
output: ほで橋渡ってさあ。
input: なんか単語を、名詞と動詞とかー、品詞ごとにこう。
output: 分けて？
input: なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。
output: 雲つかむような話だよね。
input: こうやって、耳くっくってやるのね。
output: うん。
input: 私。
output: 私も。
input: だからー、はい、足。
output: うん、別にいいんだけど。
input: 中学ぐらいだったかしらね。
output: うんうん。
input: しょうがないわねえ。
output: うん。
input: 第２言語習得を英語でやってる。
output: うん、うん、うん、うん、うん。
input: 大きすぎちゃったんだー。
output: うん、大きすぎちゃうかもしれなーい、逆にー。
input: 知らないでしょう。
output: だって息子さんってＰの学長よ。
input: 知ってますよ。
output: おうざ。
input: なんで、なんで？
output: なんでだろう、あれ。
input: 下手すりゃ出ない人いるでしょうね、この辺から。
output: おると思うよー、たぶん。
input: そうすると休学っていう手はあるわよね。
output: どうなんだろうか、ちょっと＊＊＊。
input: 大人になってから聞いたの。
output: へえー。
input: ＜笑い＞（ふーん）もうチョコないの？
output: チョコないよー。
input: はーはーはー。
output: そしたら草なぎ君免許持ってないからって、（あー）そういう問題が出てて。
input: その話やだ。
output: なんでー。
input: ＜笑い＞私、（うん）今ね、誰に書いていいのか、わかんないんだよね。
output: あー、そうだねー、うん。
input: 実は覚えてるよ。
output: 私は結構ねえ、よ、弱みを握ってるっていうかさ、別に、先輩だからさあ、（言えないけど）別に私はだれにも言わないからいいですよぐらいの感じでねえ、私は結構気をつかってるぐらいの感じだったのにねえ。
input: なんか、さすがにクラスの子は、もう１年もたてば、十分もう。
output: わかっちゃうんだよね、見て。
input: 違う、あのー、ＪＴＢとかさ
output: うんうんなんか来たね。
input: うん、そんな感じがするよ。
output: 思い出した。
input: でも、次、何の仕事するんだろう。
output: え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？
input: イマいは？
output: イマい？
input: で、えーと、これはいて。
output: 絶対太い、もう。
input: ちっちゃいの。
output: あれがあるんですよね。
input: そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。
output: あと何がいい。
input: あ、それはないと思うよ。
output: ないよね。
input: ねえ、（うん）たっぷりなんか。
output: うーん。
input: あー、でもねえ、なんか気分がいいときはやっぱりいいかな。
output: そうかー。
input: そうなるとやっぱり兄弟とか、家族が多いほど（いいかも）いいってことだよね。
output: うん、うん。
input: 全部、焼却処分。
output: 北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。
input: ＜笑い＞いいねえ。
output: 会話でなきゃだめなんでしょ。
input: 食べたことないんだもん。
output: ウサギとかね、（うん）ほいてウサギの肉なんて、いやだ。
input: と言いながらＫ先生Ｌ教室で、だれか先生に歌わせちゃえばいいですよとか言ってるかもしれない。
output: そう、言ってるかも。
input: やってたけどね、なんかバーゲンでも買えねーやっていうのがいっぱいあったからー、（うん）なかなか買えんかったー。
output: 私もバーゲン行こうかなっと思ったけど、いや、金がない、そう言えばと思って。
input: なんかみんながどうするのか、すごいいろいろ聞いてみたい。
output: ん？
input: すっごーい。
output: そうだーって思って。
input: それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
output: うん、うん、うん、うん。
input: 日本語教育学の方ですか。
output: そうです。
input: うん、そうだね。
output: 着ないんですかって言われて。
input: どこで？
output: よくね、長良川で花火上がってるの。
input: じゃないの？
output: 私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
input: もっかい行って１１時半。
output: ここまで来るのにね。
input: 丸の内はやっぱり遠いですか。
output: ちょっととおーいよ。
input: それから、後期ではＩ２さんが。
output: あー、Ｉ２さんっていましたね。
input: あー、あ、開いてない、開いてない。
output: ん、１＋１はー。
input: 私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。
output: うん。
input: だけど、国語とか。
output: 英語。
input: それは、もうしかたがないよ。
output: うん。
input: うん、岐阜市だね。
output: あたし同じく。
input: Ｒ。
output: Ｒさん。
input: ふーん、ほかのとどう違うの。
output: うん、わかんないけど、なんか、なんか、なんかいい。
input: お父さん負けられない。
output: そう、負けず嫌い。
input: 安いよ。
output: 日本より、安い？
input: あ、結構大きく。
output: 大きくないんだけど、知ってる人が見たら（わかるのね）わかる。
input: どうなるんだろうね、あれ。
output: ねーえ、どうなるんだろうね。（うん）
input: 結局結論はないんだよねえ。
output: 結論はないよねえ。
input: こんなとこでへこんでる場合じゃないよ、もう。
output: すっげえ、ああ、ボディブローだな。
input: ん、ここのお姉さん方もきれいだよね、（うん）すてき。
output: そうなの。
input: 粉末じゃないってこと？
output: そうそうそう。
input: ま、反対書いときゃいい。
output: そう、うん、それわたしわかるから、ちゃんと＊＊＊。
input: なんか、変わってる。
output: うん。
input: へ？
output: 公家言葉。
input: ええ、と
output: わかった。
input: あ、そうですか、じゃあ。
output: ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。
input: 俺知らなかった。
output: あと最近よく聞くのさっくり。
input: Ｉ子のお古なのー。
output: Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
input: 切っちゃえばいいじゃん。
output: ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？
input: そう、全然つか、使えない。
output: コンテクストバウンド。
input: あ、F159ちゃんのアドレス、変わったことない？
output: ああ、あのね、会社から出しとるの。
input: でもう、親がさ、やめろやめろ。
output: そりゃーやめるわねー。
input: でも、もうできるように育ってるっていうことですよね、（うん）ちゃんと。
output: で、その４歳の子もちっちゃいんやけど。
input: うーん、いや違うとかって言われたりとかー。
output: あー、はいはいはいはい。
input: 英語でジョージアなんですって。
output: うん、ですよね。
input: 疑問だね、それははなはだ。
output: そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。
input: え、やったの。
output: ご飯を食べながら録って。
input: カボチャとベーコンだよ。
output: えっ？
input: タマネギと
output: うん、トマトと。
input: 結婚したの。
output: なんじゃそりゃ。
input: えっ、どういう人たちなの？
output: えっ、普通の人。
input: もうめんどうくさいよね。
output: うん。
input: 動けないしね。
output: うん、そうだね。
input: うん、ゴールドコースト。
output: うん。
input: 知ってる？
output: あ、知らない。
input: 失礼いたしました。
output: そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
input: あの誰だっけ、＊＊＊情報サロン室。
output: ふーん。
input: え、何が？
output: え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。
input: 私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。
output: いや、私は１回体験した人だから。
input: そんなに高くない？
output: ちょい高ぐらいかな。
input: 坂よ。
output: 坂を。
input: 今日、お昼。
output: うん。
input: 明日返してもらえば。
output: 私のでもいいですし。
input: 得だよこれは。
output: それは全然違うよねー。
input: あー、やっぱそういうのがあるんやー、なあ。
output: 一応ありますねー。
input: 熱心つーか、すごい。
output: 狂ってるねえ、そんなん。
input: 学生さん、金ないから貴重だよ。
output: ＜笑い＞ほんと最近お金がない。
input: うーん、なんかよくわかる気がする。
output: みんなあの、川のそばでさ、（うんうんうん）川のそばで、田舎だからね。
input: うーん、うんうん。
output: で、それは、どちらが、えっと、にの方が何々で、をの方が何々という使い分けがあるが、（うーん、うんうん）とかっていう文なのね。
input: 意味ないじゃん。
output: うん。
input: うん、私が着付けてみる。
output: あっ、そうだ。
input: 職業、学生。
output: 職業迷うでしょう？＜笑い＞一応。
input: １位？
output: １位は違うけど、３、４、５ぐらい。
input: わたし２９万いくらっていう記憶がある。
output: ほんとにー？
input: あー、春に１回やったけども、今働いてるからさー。
output: そうか。
input: 生きてないと思うわ、そんなん。
output: まあ、一応支柱立てといた。
input: これ何、あれ、どこ？
output: ＳＢＳだと思う。
input: っていうんだ？
output: うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
input: お気に入りだもん。
output: そうなの？
input: それ下で買ったの？
output: うん、リップ買った。
input: で、どうした、Ｄは。
output: Ｄはそのままね、Ｋのとこにかけてー、（うん）あと、Ｌちゃんのとこにかけてー、（うんうん）みんな、F090に電話切られた、F090に電話切られたって。
input: あるよ。
output: ありそう。
input: 出、出なさそうだね。
output: ったらさ、出そうだったらさ、なんか、すごい言ってくれそう。
input: 同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。
output: なるほど。
input: 殺されそうなとこだから。
output: 引く手あまたでしょう？
input: ＊こんな感じで＊。
output: ＜笑い＞最高、F076。
input: うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
output: ああ、Ａ【留学生の名前】さん。
input: 買ったんでしょうに。
output: こんなの売ってた？
input: えっ、Ｌ２さんと？
output: ううん、違う。
input: じゃあ明日返してくれる？
output: 明日は無理だな。
input: デオーレ？
output: あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。
input: 本当よねー。
output: 不思議よね、だって。
input: 少ないしさー、学生も。
output: そうだよね。
input: 何を使った？
output: コール。
input: ＊＊＊ある？
output: 四大の人もいたけど。
input: ８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。
output: ＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。
input: あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。
output: うん。
input: あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。
output: 今から聞かなきゃ。
input: ＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。
output: ほー、あ、有名な方ね、オペラ＊＊＊スペインのね。
input: ゆうよ、目が食べたいって。
output: 目が＜笑い＞目が食べたかないけど、口が食べたいずらけど。
input: ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。
output: あー。
input: でもね、この間その路線図のさ、なんかさ、（うん）Ｇ、Ｇショックじゃなくて、
output: あー、今日は持ってない。
input: おいしいよ。
output: うちもおいしいけどさ、ね、（うん）ホテルの食事が出るわけじゃなくない？
input: でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。
output: いや、ちょっと小さすぎます。
input: そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。
output: ふーん。
input: あ、いいじゃない、でも、F133さん。
output: どういうふうにしていいのか。
input: そんな急に、簡単に減るもんなの？
output: いや、たぶんね、急激に増えたから急激に減るんだと思うよ。
input: 安かった？
output: 安かった。
input: 顔も、もー。
output: なんでー、格好いいんでしょ？
input: 僕、数、いや、数覚えられない。
output: 僕の足でしたよ。
input: それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。
output: うん、いいしね。
input: わたしはその、あの、谷のバリー。
output: え？
input: 何かあったよって言って、アクシデントだとかなんだかとかって言ってるけどって言って。
output: で、おふろに入ってて私が、そうやってそうだったよとか言って、で、F023さんがシャワーを浴びているときに見てたら、ロシアの飛行機だ。
input: よう言うわ。
output: はっはっはっは。
input: ねえ、今何時？
output: ん？
input: もう１度洗う？
output: うん。
input: いや、だけどね、途中で切ったりってことあるかな。
output: あると思うよ、わたしは、今の。
input: そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
output: そのとき、そういうふうに、研修んとき、書いたの？
input: ミッシャ・マイスキーって知ってる？
output: 知らない。
input: こういう四角いの切るの、自分で。
output: えっ、何、消しゴムみたいなやつ？
input: 分散行動しちゃうとさ、
output: うん。
input: うちにいるの？
output: とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
input: 別に大丈夫。
output: よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。
input: あ、いただきます。
output: 熱いうちに。
input: な、参加料いるって言ってたよね。
output: えーと２００、月２９０円とか。
input: リーバイスついてんじゃん。
output: ついてないよ。
input: すん、わからないとか、（うん）だめです（うん）とかっていうの、（うん）結構日本語で、日本語でって。
output: そう、（うん）言ってもだめでしょう。
input: ＜笑い＞これ、私のじゃないよ。
output: Ｂ２ちゃんの。
input: そいで今これ、こ、（うーん）両側をカバーしてこの上にはめるんでしょう？
output: だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
input: ま、合わせて３０。
output: すごいらしいわねえ。
input: 私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。
output: うん、うんうんうん、はい。
input: すぐそばよ。
output: うん、そうそう。
input: ゃんも彼も。
output: えー、それはねー、これを切って語りたいね。
input: それで、学生たちはすごい喜んだんだわ。
output: うん。
input: うん。絶対必要ですよね。
output: ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。
input: うちの生協、なんかね、もたもたしてて、（う、うん）わたし一度生協使ってなんかすごい、なんか危なかったから、以後使ってないけど。
output: 生協の何、あの、旅行案内？
input: 朝一、え、でも何だっけ。
output: 何が？
input: 終わりますよー。
output: 私この前そうだったんやて。
input: ねー、みんな、みんなご存じのＫさん（＜笑い＞）、やっと何とかパスするかもしれない、今度。
output: あ、そうですか、あ、よかった、よかった。
input: ＊＊＊＊Ｓ大＊と同じようなもんか。
output: いやあ、＊＊＊だから北海道なんてまともに英語教育やってるとこないもんなあ。
input: この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞
output: ハリー・ポッター、観た？
input: ＊こてん＊
output: ＜笑い＞＊こてん＊やん。
input: なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？
output: この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。
input: プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
output: ノートの方は？
input: 草スキー？
output: あのね、ボードみたいなの。
input: なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。
output: うんうんうん。
input: あの、あれなんだよね、きっと繊細（うん）なだけに言えずに。
output: 言えなかったのー。
input: ＯＫ、ＯＫ、ノープロブレム、＜笑い＞やっちゃって、いっぱい来たらこう、つぶれちゃうような。
output: うーん。
input: ほいでさー。
output: それうそじゃなくて。
input: んー、たとえ映画撮影といっても無理。
output: そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？
input: あ、そうだっけか。
output: うん。
input: うん、わかる、わかる。
output: 生地みたいなやつを（うん）こうやってのりでくっつけて。
input: へえー、うちもみんな魚好きだよね。
output: ほおけ。
input: え、学費はー、（うん）おじいちゃんが出してくれたの？　
output: うん。
input: 向こうの方がすごく寒いと思う。
output: 夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。
input: 行くよねえ。
output: うん、あのー、指導書、教え方の手引き。
input: 赤とか緑。＜笑い＞
output: うーん。
input: なーいよー。
output: あれ、入れたらねー、あれになる。
input: これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞すごいね。
output: ねー、やっぱ買おうかなあ。
input: 私の友達もいるもん。
output: 本当？
input: なんか、Ｃがあんま参加してないから悪いななんて言ってたけど。
output: しょうがないよね。
input: 厨房に入りたい。
output: 最初は皿洗いとかそういう感じなの？
input: うん、まだね。
output: うん。
input: それ、どうすればいいの？
output: ＊＊＊どうすればって。
input: 藤原紀香も何とかって書いてたじゃん、なんだっけ。
output: 何、知らない。
input: つわりで？
output: ううん、結婚式のときからもうすでにちょっとやせてたーとか言って。
input: 最悪だなあ、それ。
output: で、あの１つの家族かって言われて。
input: で、気持ち悪くなってー、もう夕飯なしとかー、（うん）ざらだった。
output: うーん、うん。
input: 片道がでしょ？
output: 片道だよ。
input: じゃ、魚は任せる。
output: そう？
input: そうだわねえ。
output: 最初はなにもなくて、思い、思い出すとおかしいの。
input: 補強してくれる？
output: うん、し、しないと。
input: で、拍数が何拍になるかとか。
output: あー、拍数はあれ、非常にね、指導するうえでも教師が知らないとなんともって。
input: １年。
output: あ、でも、左っかわの部屋は、半年ぐらいで終わったけどね。
input: になるっていうこと。
output: 全部になるんじゃないのかな。
input: 見てみて。
output: うん。
input: 低層棟ってのはなんですか。
output: 低い、低い層の、ここが高層棟で、＜笑い＞（あー）低層、低層の校舎ができるっていう。
input: 先生、どうして高血圧なんかなったのかね。
output: ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。
input: いや、あのこの前の我々の会合に。
output: いや。
input: ことない。
output: こすっとない、こっせん、えー？
input: 私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。
output: 俺、これ２回目だもん。
input: 男闘呼組はわかるでしょ、でも。
output: 名前しかわからへん。
input: 一番正解で一番わかりやすいから。
output: そいでさあ、車いす用は手を洗うところがあったんだって。
input: きれいきれい。
output: わあ、きれー。
input: ２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？
output: いや、たぶん、２６日にあのー、（うん）研究会があるんですよ。
input: そうでしょう。
output: あっ、うちにもこのドリルある。
input: なんかゴルフ場の、なんだっけ、行ったとか言ってた、あれは入ってなかったんだ。
output: うん、入ってないです。
input: なんか、でも、うん、その、だい、日本の大学（うん）の、（うん、うん）日本人も選考委員も（うん）日本人であろう、（うん）そういう職に応募するときに（うん）自薦書なんて別に特に必要ない？
output: ま、ある程度は書いといてもいいと思うけれど。
input: あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
output: これが嫌なの。
input: だからさ、日本語教育の現場には男性は入らないんだなと思った。
output: そうだよね。
input: で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
output: うん。
input: うん、お姉ちゃんがいるからさー。
output: あ、そうか。
input: よし、F076いこっか。
output: 私もうこれ撮ったよ。
input: ああ、好きなやつ飲み。
output: 一緒に飲めってこと？
input: ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。
output: ああー。
input: そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。
output: その先生も、今日ね、コーヒー飲みたい、飲みたいって、今日言ってたからね。
input: それが一番悪い、たちが悪いんだきっと。
output: もう、それ言っちゃったわよ、もう。
input: なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。
output: 反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。
input: え、英文科の子。
output: あっ、そうなんや。
input: あー、で、あずさかなんかに乗って。
output: 名古屋経由らしいよ。
input: そんな感じでいいかな。
output: うーん、いいんじゃない。
input: 忘れますよ、すぐ。
output: ねえ。
input: テレビがなかったの。
output: 日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
input: あるかもね。
output: ちょっとね。
input: だーってさー、（うん）私、ま、＊＊＊だけれどー、（うん）私の採用の全権はだってー、上司にある。
output: あ、そうかそうか。
input: これ、たくわんがありゃ＊＊＊。
output: だて巻き、だて巻き。
input: でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
output: それが苦にならなきゃいいんじゃない。
input: でもおばさんもなんかさ、（うん）結構なんかかばんかなんか横に置いたりしてるのいるじゃない。
output: いるいる。
input: うーんうん。
output: 実家に置いてあるから何時からかわからんっていうもんで、１１時って書いてあるよとかって言って。
input: ＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。
output: はいはい。
input: んバイトだよ、とか言って。
output: バイト、午後からなら合流。
input: だからそのー、家事とかなんとかが（うんうん）原因とか言ってるからー、（うんうんうんうん）Ｂもそれを（うん）聞いたときにー、（うん）やっぱりあのー、うん、しびーれじゃないでしょうっていう、（うんうんうん）うん、気がしたんだよねー。
output: うんうんうん。
input: 早く出てくれー。
output: そんな感じ。
input: うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。
output: 我慢し、我慢し。
input: 東京はね。
output: あっ、そうなんだ。
input: マドレーヌの上にいろいろ（うん）乗っかって。
output: 乗っかって。
input: ほや楽だよ。
output: あたし？＜笑い＞
input: ていうかさ、絶対さ、この子、
output: あーだめ、取られた。
input: いや、あたし経営には向いてないと思う。
output: 会社起こしたーい。
input: ＊＊＊飲み放題っていったって。
output: 安全なことは安全ですけど。
input: なかなか売ってないんだよ、エンブレムは。
output: そうなんや。
input: しょう？
output: 消費。
input: Ｌちゃん。
output: 何気、かわいい。
input: 鳥羽までまた行くの。
output: あ、そうかー。
input: いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？
output: まだだ。
input: 交通費出るの？
output: 出ますよ。
input: わー、安い、安いわ。
output: すごい安いでしょ。
input: だから、自分で何かそのきれいにしたのって言ったら、いや、お姑さんがなんか。
output: へえ。
input: 結局飛ん、飛んできちゃうっていうか。
output: あのね、そばに行っただけでこう、風でフワーッて毛が飛ぶんですって、その。
input: ＊＊＊＜笑い＞
output: もうどっか行っちゃったよ、私ー。
input: へー、おもしろい。
output: おもしろい。
input: 全然違うじゃん。
output: 全然違うね。
input: そんなん今まで送られてきたことなくて（うんうんうんうん）＜笑い＞なんかすごいさばくの大変。
output: 大変やったやろ。
input: ウリのおならって言おうと思ったけど、あまりもそれじゃあ。
output: これは何、記録されんの？ちゃんと。
input: あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。
output: うん、うん、うん。
input: なんでそんな話をしようと思ったんやろ？
output: なんでしょうね。
input: うん、＊あってる＊。
output: ３人。
input: でもただ同時にすごいやな記憶とかも蘇ってきてさ、（うーん）なんか＊＊＊よ。
output: F101ちゃん結構やったことない？
input: まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、
output: できないですね。
input: あー、いいね。
output: ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。
input: なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？
output: それは普通の眼鏡で？
input: なんかバーゲンじゃなくってー、（うん）なんかバーゲンじゃないものーの方が欲しくなったりとか、（あー、あー）今、欲しいんだよね。
output: うん。
input: 田舎から。
output: 田舎から？
input: ２７日か。
output: ２７日に。
input: なんかバイトしてたみたいでしょう。
output: うん。
input: 普通の人。
output: 別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？
input: うん。そう、やってみて。
output: 何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
input: あー、そうなの？
output: 少ないと思うよ。
input: 空席待ちなわけ。
output: わたしやったらまあ、もうちょっと余裕あるからもう１日【いちんち】ぐらいおっくってもいいかなと思うけど、まあそうでもない人が家族にいて。
input: F106、二重だからね。
output: は？
input: やっぱり。
output: うん。
input: あとで聞いてみる？
output: んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
input: そりゃ痛いよ、乗りな、痛かったさ。
output: 痛かったの？
input: おもしろいよね、公家言葉とかね。
output: へ？
input: これでまた親が怒ってさー、もう、うっとうしい。
output: なんで、なんで、遅いから？
input: 風に吹かれてるふりして？
output: 風に吹かれて。
input: キープしてる。
output: とってあるのね。
input: やっぱり、そうでしょう。
output: 結局、同じだったんですよ。
input: だれが撮ったん？
output: 俺撮ったに決まってるやん。
input: あっ、Ｅメール見てくれた。
output: うーうん。
input: ボランティアみたいだから、なんかほとんどあれだよね。
output: そう。
input: そう、だからもう大学へ行った友達しか来ないと思う。
output: そうだよねー。
input: それ。
output: それはいいのかな、今、話してても。
input: インターネットショッピングとか、もう。
output: 好き？
input: じゃ、頼んでみて。
output: うん。
input: うん、大丈夫。
output: 大丈夫、大丈夫。
input: そうかって言いそうじゃない？
output: だまされちゃいそう。
input: そんなん、そんなんしたん？
output: ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。
input: 坊主なの？
output: なんで坊主が。
input: 後期、２回ぐらい休むとか。
output: あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
input: その前の年だったのかな、もしかして。
output: ＊＊＊、その前じゃない？
input: 消費。
output: 消費天国？
input: 無理。
output: ちょ、頼むよ。
input: ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。
output: んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。
input: 明日じゃないかなー。
output: 明日かー、金曜日なのね。
input: だってなんか、点、何度の。
output: すごい細かいよ。
input: アルテッツア？
output: アルテッサかな、何か乗ってるのね。
input: んは？
output: うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。
input: 捨てた？結局。
output: 捨ててえよ、あれー。
input: ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。
output: そうなんですよ、それで、何か、はり紙してあるのが、センターにも、（あ、はー、見えない）夜遅く帰らないようにって、研究室にいて（うん）遅くなることもあるわけで、（うん）むしろ理系の学生だったら（うんうん）しょっちゅう１０時や１１時に家帰って（うん）自転車に乗ってますよねー（うん）。
input: あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。
output: 何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。
input: 歌とワイン大好きって。
output: 歌の話にならないようにしよう。
input: どちらでも本当構わないので。
output: はい、はい、はい、はい。
input: あ、でもかわいい。
output: 本当？
input: もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
output: それでも＊＊＊食べて＊＊＊。
input: なーるほどねー。
output: なんか私、このころとちょっと違うよね。
input: いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
output: ご注文んに応じて
input: えっ、超稼げるよねー。
output: ねー。
input: 置くと、ワインは
output: ここだけね。
input: あれよ。
output: うんうんうん。
input: 寝るねえ。
output: うーん。
input: 仙台。
output: 宮城。
input: 感じいいしな。
output: うーん。
input: 写真？
output: そ、写真。
input: それはいい。
output: それはいい選択だった。
input: うんうん、何？
output: 何？
input: うん、（尾張）尾張旭市なんだよ。
output: あ、そうなの？
input: シフォンのこれ。
output: そのシフォンにしようかな。
input: 質問と答え。
output: 質問と答えってよりも２人で、（うん）２人多くて、（うん）あのー、司会者は２人のときもあって、だから多くて３人でしょう。（うん）
input: そうかもね。
output: お元気だもん。
input: あるある、なんか、そうそう、（うん）日本はコンビニとかさ駅とかさ、（うん、うん）明るすぎるんだよね。
output: でもさ、もともとはあんどんとか使ってたわけでしょう。
input: ねえ、歩くもんねー。
output: 歩くのは速いでしょ。
input: 蒲プリ行ったことないよ。
output: あ、そうなの。
input: 疲れちゃうじゃん。
output: いやいや、そんな疲れんね、遊んどるときは。
input: 取られちゃいました。
output: うーん、取られちゃった。
input: クリスマスに向け。
output: クリスマスライブっていうのがあるから。
input: 響いたの？
output: 最初＊＊＊。
input: これが高いんだよね。
output: ５００円したっていうんでしょう。
input: 中にはね。
output: あ、うんうんいるね。
input: メールでやり取りしてたの？今まで。
output: うんうん。
input: パソコン？
output: うん。
input: あ、男男結構です。
output: 望ましい？
input: 岐阜で死んだの。
output: えー、何で？
input: それをなんかテレビで。
output: え、どこで食べさせてくれるの、それ。
input: な、いいよ。
output: よくない。
input: で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
output: バーベキュー山行ってバーベキューやるんで、悪いけど１０時には返してとかいって。（うんうんうんうん）
input: 慣れない？
output: あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
input: 清いF109としては、＜笑い＞なかなか。
output: でもねえ、みんなそういうことを、そこら辺もちゃんとね。
input: 愛してますよ、もう。
output: ふーん、そっか。
input: うん、あの、予定を組んでくださって、今。
output: あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。
input: でも、自分からあえて進んでは頼まない。
output: だよね。
input: あ、まあ、いなさそうだよ。
output: おニューだもんね。
input: あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
output: いらない？
input: F106、あとでメイクするからね。
output: わー、何、それ。
input: で、僕のやったとことがあまりにもぴっちりすぎて。
output: うん。
input: してるみたいですよ。＜笑い＞
output: いっつもありがとう。
input: ずーっとばばばば、ばばば。
output: だいじょうぶ、教えてあげる。
input: おっ。
output: アムラーとかいうやつだよ。
input: あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。
output: いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
input: 僕んところは大丈夫。
output: 大丈夫。
input: いろんな人に（うん）聞きまくってんだけどさ。
output: うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。
input: 母親学級、でも、あの、病院でやってるから。
output: うん。
input: 別にねー、塾に行くのに、その授業の用意とかもしないし。
output: ただ行った時間（うん）やればいいし。
input: 感じはしますよね。
output: んー、だから、なんかほんとに子どもは大変。
input: うん、おもしろい。
output: F114ちゃんもＡの顔見れるし。
input: お母さんがそう思ってきたから、そういう考えも子どもに浸透したんやろうけどなあ。
output: 聞くとおもしろいけど、あっ、そういうふうに感じて。
input: うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。
output: そうでしょうね。
input: うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。
output: うん、そうそう。
input: これなんかきれいだけど。
output: きれいだね。
input: うん、マーマレード。
output: じゃあ、今のやつが終わったら、それやね。
input: なんか今、朝日カルチャーでも、そういう歌の講座がやっぱいくつかありますよ。
output: この方入っておられますよ、カンツオーネ。
input: 行きたーい。
output: 高校生んときからやってた。
input: どうなんだろうか。
output: たぶんね。
input: それは便利だよねー。
output: うーん。
input: 行けば？
output: ＜笑い＞
input: 方向だと、東西南北。
output: 方向では、えー、東西南北、名古屋側、うちから行くと、（うん）えっと極楽の信号よりも手前にある。
input: 何じゃこりゃあ。
output: むかつくなー、着々と取られてるっすよー。
input: Ｍの。
output: あるある。
input: なるほど、なるほど。
output: して、コーパス関係あるだろうと思って。
input: そっかなあ。
output: うん。
input: 名前も全部決まってるんですか。
output: ちょっと違うけど、みんなの日本語は、私はラオです。
input: あー東京の人？
output: もう東京の人はー。
input: ＜笑い＞えっ、いくつぐらい？
output: えー、でも何歳だろう。
input: 何で、そんな三重弁なの？
output: 今、研究室に三重弁の連れがおってな、
input: あのすっぱいのがヒューッと来るから。
output: むくのが面倒くさい。＜笑い＞
input: ストレスためてはいけないらしいよ。
output: あーあ。
input: どのぐらい？
output: 忘れた）
input: 君の大の仲良しの。
output: そう、大の仲良しだけど、１年会ってないね。
input: ヴェルディ通り。
output: サッカーのあれで、横浜ヴェルディ、それで覚えたっていう感じで。
input: 今までの人生の中で１番嫌な服着てる。
output: なんでー。
input: そう、だから僕はね。
output: 僕はねになるでしょう？
input: 年齢差で出てこないのかね。
output: そ、それは、それはだねっていうのに関してはそんな気するけどな。
input: 今、ポールスミス欲しいなー。
output: かわいいね。
input: いつまでたっても、人気だよね。
output: たくさん採ってくれたらいいよね。
input: 花に水やろうと思って忘れちゃった。
output: 本当？
input: また、それＱさんのこと。
output: ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。
input: で、世の中変わっていってるいうのがわかってきましたよね。
output: へえー。
input: 北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
output: うん、年中見るところがあるし。
input: あ、でもねー、すごく、その、行った日とー、（うん）次の日だから（うん）昨日かな？（うん）食欲がね、なんか、食欲不振って副作用のところに書いてあったんだけど（うん、うん、うん、うん）ほんとにね、なんか、食べられなくってさ、（うん）その検査の日は、ほとんど朝から食べてなかったのに、（うん）夜もなんか作ったら、もう、これ以上、なんか見るのも嫌というような（あー）感覚になっちゃって。
output: なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？
input: ああ、だめですよね。
output: 特上なら乗ってるかもしれない。
input: 行ってらっしい。
output: 行ってきまーす。
input: でー、ま、最初の２、３回はずっとこれの練習をしてて、（うん）それから、えーっと外郎売りの練習して、（うん）えーっとそれから。
output: あのさ、外郎売りをやるのには何かわけがあるの？
input: ないんだ。
output: もう願書出した人がみんな入れるっていうような、そういうような、うん、まあ、まったくお受験とは全然関係ないような（うん）幼稚園なんだけど。
input: なんか和菓子は？
output: 和菓子？
input: ３０分も？
output: ３０分も？
input: まあ、アメリカのメジャーリーグも何か減らすとか（言ってますね）言ってますけど。
output: あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。
input: うん、確かにそれはある。
output: たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
input: そう？
output: だって、あたし、ハーモニカ世代だし。
input: ゃんが
output: いいよ。
input: あ、ほらウィンズ。
output: 安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。
input: で、方向音痴だから、（うん）夜行けるか不安とかいって、行くなら、（うん）すごい周到に計画を立てて、（うんうんうんうんうん）行かなきゃいけないとかいって。
output: ８時までだもんね、仕事。
input: オレンジ色。
output: で、横の外壁もちょっと塗ったしね。
input: あ、いいのよ、鴨にしてー。
output: うん、あ、で、ちょっと待って。
input: 多いね。
output: おう。
input: ２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？
output: うん、もっといってる。
input: 食べたような気がしない。
output: 力が出ないし。
input: ＜笑い＞生きとるうちには無理じゃねえ。
output: いや行けるて。
input: 何、まだ思いはあるの、F101ちゃん？
output: ここで言うの？
input: アムラーとかいうやつだよ。
output: これいいじゃん、これ。
input: 今やばかったっけ。
output: なんでそうなるの？
input: あたしには絶対ないだろうなって思う。
output: あ、そっかあ。
input: まー、女性はそうかもしれんな。
output: いやいや、何か、どんぶりとか単品そんなにないのかな。
input: もーのすごい強気だよねー。
output: でいいじゃんそれでって思うんだけど。
input: え、でも穴開けるのって何で開けるのー？　（え？）何で開けるの？
output: キリで開けるわよ。
input: そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
output: アクセスが。
input: なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。
output: うわー、すげー。
input: ちょっと、創作フランス料理なんや。
output: 創作フランス料理はいいんだけどさ、（うん）なんか最初にね、（うん）出てきたのが、なんだったけ。
input: ハブはー。
output: ハブはヘビだね。
input: えっ、これ、フランスのどこかまで書いとかないとね。
output: うん、書いて、書いて。
input: 赤いやつ。
output: あれ食べたことない。
input: 電話加入権って高いねー。
output: でもねー、なんか、今、計算してもらったの見てもー、これ、３４５０円にー、まだ、まだかかるってことでしょう、月々ー。
input: 味つけが全体的に。
output: そうそうそう。
input: ええ、ええ、ええ、ええ。
output: で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。
input: 甘党だね。
output: 超甘党だよ。
input: あー、盗難の。
output: 盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。
input: それで何かいろんなとこでそんな感じするけれど。
output: 同等にまあ、アメリカも出資はしてるんだけれども、まあ、日本人はイニシアチブをとっている唯一の国際機関というので。
input: ビールぐらいならへっちゃら？
output: いや。
input: 結構きついもんがある。
output: よくさー、言うことない？
input: センターに。
output: う、うん。
input: それは知らないけど、たぶん今まで開講されてない科目だから。
output: がーん。
input: いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。
output: で、どうした、Ｄは。
input: あー、値段違うんじゃないの。
output: あっ、違うのー
input: なんかさー、ちょっと今の状況をさ、テープに向かって説明しとかなくていいのかな。
output: ただいまー、えー、２人ともでモデルをやっております。
input: そういう危険性は。
output: 緊張感はないね。
input: 卵足して水足そうか。
output: 粉ないの？
input: それっておネギ？
output: もみじ、これはおネギ。
input: あー、そうかなー？
output: やっぱり、うーん。
input: 考えるとさー、疲れない？
output: 疲れるよね。
input: 先生、飛行機でいらしたんですか。
output: いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。
input: まあ、じっくりね、いろんなことしてからね。
output: うん、そうだ。
input: インターネットで検索したけど、結局だからそういう。
output: 物欲だって。
input: だからエコノミーしかくれないんですよね（ええ）だけどね、パンアメリカンに友人がいたの。
output: あらら。
input: もうやってないよ。
output: あ、もう終わったの。
input: で、お子さんが何か小児ぜんそくなんかだったの。
output: うん。
input: ちょっと。
output: でもそれってうまいことできてて、（うん）その評価者の人の（うん）評価も見れるんですよ、（はいはい）リンクされてて。
input: サラダセットでいい？
output: うん。
input: でもなんか口ん中が痛いよ、もう。
output: F001。
input: だーめよ、そんなの。
output: で、なんか、なんか。
input: えっと、名前は。
output: ああ、あの、国際言語文化のM024です。
input: ミルクレープ定番だね、君は。
output: うん。
input: なんか背が高すぎる気がするんだけど、そんなことない？
output: 高すぎる？
input: あー、はいはい。
output: で買ったやつなの。
input: 赤ちゃん用のやつで？
output: 赤ちゃんはやってない。
input: べ、別府の。
output: あー、行きました、行きました。
input: だって変なの急に来るなと思ったもん。
output: でも結局出したの夏またいでるよね。
input: うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
output: え、どこの人なの、その人。
input: Ｊ２さんなんか覚えてるわよ。どういう洋服着て
output: Ａ【F013の結婚前の名字】さんはね、わたしらから見たらね、高貴なお方に見えるわけ。
input: で、印刷、じゃない、コピーも全部頼んで。
output: あ、コピーもやってくれるんだ。
input: 院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？
output: そうねー。
input: ２０万あれば十分？
output: ん十分、十分、うん。
input: それによってこの、完全にコントロールさ、はされませんよね。
output: そこまではないと思うんですけどね／
input: こっちの方がいい。
output: うちもだよ。
input: だから変えに行かへんとあかんわと思って。
output: うん。
input: やんないよね。
output: なんでだろう。
input: うん、なんかその辺で。
output: 会った？
input: おばあちゃん、元気になったよ。
output: あっ、ほんと。
input: もう終わりじゃないですか。
output: え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。
input: 全然ＯＫ？
output: ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
input: うん、これも食べて。
output: なんかね、フルーティーではない、全然。
input: じゃあ、早速。
output: 早速、書いて、書いて。
input: え、おもしろいよー。
output: へー、え、なんでもう行ってないの？
input: 別にビルに入ってるわけじゃないの？
output: うん。
input: 運動は。
output: 運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。
input: うまそう。
output: やばいって味。
input: どうやって持って帰んのよー。
output: 橋向こうなんですよ、で、私自転車に乗って帰んなきゃいけないですよね。
input: だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。
output: うん。
input: 沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
output: ほいで、箱を見つけるのが大変で、＜笑い＞（＊＊＊ね）（あーはー）
input: あれそやけど、すごいいいにおいやから。
output: 変やねんあれ、くきが、実は。
input: 何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。
output: 何か合う色ってよくわかんないよ。
input: ん、なんか、一緒に進学する人もいるし、（うん）もう就職した人もいるし、（あ、へえー）いろいろかな。
output: あ、就職ってー。
input: あ、まっすー、て伸ばす言語ってどっから来てんのかな。
output: あり、あります、じゃなくて、ありまっすーっていうのは関西だけ。
input: だから何か、赤ん坊用の水みたいなもの売ってんじゃん。
output: だって要するにさ、だって、おかゆがないわけじゃん。
input: 大丈夫だよねー。
output: ね、大丈夫だわ。
input: ギャー、やべーっとか思ってさー、（うん）岡村みたいなんやん。
output: ＜笑い＞。
input: 分けて？
output: 分けて。
input: ＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。
output: わかんない、あれ、話。
input: 始まったよ。
output: 始まったよ。
input: 出てくるまでわかんないから。
output: うーん、そうだね。
input: 絶対何か、駅までで、出ろっとか言ったってさ、駅とかインターまで出ろって、出る手段がないでしょう。
output: そうでしょう。
input: 絶対片っぽだよね。
output: うん。
input: もうバリバリやろねー。
output: うん。
input: 怖いイメージと思っちゃうよねー、そんな（うん）他人に預けてそういう。
output: うですねー。
input: 車で行ってんの？
output: いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
input: か、千葉？
output: うん、千葉がね、たぶん。
input: 痛いよ。
output: わらじとかじゃないの。
input: そりゃーやめるわねー。
output: うん。
input: いろんな、ただいろんな種類、普通の会話を録るんだから、こういうのがあったっていいの。
output: もー。
input: それ、聞いてないよー。
output: 言ってないもん。
input: あー、うちの母が８０なの、だからまだ私も１人でおっぽり出してるんですけど。
output: ええ。
input: あー、１月が終わったら、もうほとんど春休みだね。
output: うん。
input: 違うと思う。
output: 味が違う？
input: あらー、それ失礼な。
output: うん、そいでわたしも一生懸命読んだのよね、コントラクト。（うん）
input: まあね、行き過ぎちゃうよりはね。
output: 俺、新横浜行った。
input: シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
output: わたしが頼んだからよ。
input: いや、これだけの気がする。
output: だいじょぶ、だいじょぶ。
input: いやでも、今年の名古屋ほどじゃないと思ったんですけどね。
output: あー、そうかなー。
input: どういう意味、それ？
output: うん、だから、１回右折すればいいのにー、そうじゃなくって、左にカク、１回、２回、３回曲がってそのままこう。
input: 食パン、た、ないの？
output: ある。
input: 辞めるの？
output: もちろん。
input: こんなよくしゃべって。
output: こんなに密度濃い会話してんのにー。
input: 色の白いとこは似てる。
output: 口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。
input: もういっぺん行きたいね。
output: 確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。
input: グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。
output: シールみたいの。
input: ＜笑い＞押そうよ。
output: そいでさ、駅前来ちゃったから押さなきゃ押さなきゃって言って押したときは、駅のちょうど真正面をちょっと通過したとこだったの。
input: ま、たまにはいいかもしれん。
output: そうですね。
input: ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。
output: でしょう。
input: わかんないよね、（うん）あれやっててもね。
output: うん。
input: ここにそっと置いとくわ。
output: そっと置いとく？
input: あんた髪長かったろ。
output: 長かった、うん。
input: その仲間の人たちにこっち住むんですって言ったら、その中の１人が頭取って、銀行に勤めてんだけど、その人が、ひ、昼間来たひ、ひまに任せてさ、手伝ってくれた。
output: へえー、そうですか。
input: 台の高さ、でも、こんなもんでしょう。
output: どうしたの？
input: それは、なんか調べるの？
output: そうそうそう。
input: あー、就職できんのかなー。
output: それ、それ問題だよね。
input: でも、出口のところに東急インっていうのがないんですよね。
output: ああ。
input: ほら。
output: 何が？
input: なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。
output: そ、ギョーザ超おいしいよ。
input: ね、どれ、どれぐらい話せばいいんだろう。
output: あのー。
input: これでまたやるか。
output: うん、何回でもやるね。
input: それはいいよね。
output: そうそう。
input: あ、わたし６６になったんだ。
output: あ、そうなの。
input: うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞
output: だまされたわけじゃないのね。
input: だって台湾まで３時間ぐらい？
output: うん、３時間。
input: 連続してってことだね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: そうなんだよね、そうそう。
output: そうそう。
input: だけどー、こんな雪じゃもう行けれんやーっと思って。
output: うん。
input: ＊ほんとそうよ＊。
output: うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。
input: で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。
output: 一応１００時間っていってるみたい。
input: もう１回、叩いて小さくして。
output: 叩きなおす（笑）。
input: いや、いいよいいよ、そんな。
output: いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。
input: 短大は？
output: 四大の人が２人いてー、
input: まあ、怒ったりするけど、（うん）全然知らん顔でね。
output: ＜笑い＞へー、そうか。
input: あります、あります。
output: そうですか。
input: それで。
output: うん。
input: うん、いい、いい。
output: やっぱりこれはフランスかなー。
input: ごめん、ちょっと遅れるかも。
output: うん。
input: でも、何かさ、＜笑い＞（うん）ソーキそばみたいなんだけだったらどうするとかさ。
output: 絶対そんなことないよー。
input: ＊＊＊たら、こう、こうやっていろて遊んどるうちに時間済んじゃうよね、私。
output: いいのよ、口の運動でも。
input: 料金が入るって？
output: あ、もう据え置き、あそうか、携帯以外のちゃんとした電話を置くってことなのね、それは。
input: で、何しに台湾に行きたがったの。
output: いやね、あとそれ以外ならどこでもいいって言ったから、（ま、近場）じゃ、まあ、あと台湾か。
input: いや、私はは、ほら、早生まれだから。
output: あっ、そうか。
input: こぼれちゃうから、下に置いて。
output: こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。
input: そやと思うわ、隔離的に。
output: 変わってんねえ。
input: よいしょっと。
output: ほんとに何も作らずに私。
input: 助かった。
output: ふーん。
input: 授業が減っちゃうの？
output: うーん、どう、どう言ったらいいのかな。
input: ＜笑い＞中国思想史、なんなの、ほんとにあれ。
output: 文学演習取れそう？
input: いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
output: あたしも好きだよ、これ。
input: うん、そう、だめだね。
output: なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。
input: テレビで？
output: いやいや、来て、ちょっとカンツオーネって、聞きに行ったことがあって。
input: おーい、ちょいちょいちょいちょい。
output: マジで？
input: そうそうそうそうそう、なんか。
output: どんな料理？
input: あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。
output: 水しか出ない。
input: 大変だ、それは。
output: Ｋさんに回すまでのつなぎなんです。
input: F067さん、どうする？
output: 私、取りたいやつあったんだけど、取れるかな。
input: ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？
output: さげすみかどうかわかんないけど、異端者扱いだよね。
input: じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
output: そうかな。
input: 新しいやつ？
output: たぶん新しめ。
input: あの、武蔵、武蔵。
output: 武蔵丸か。
input: だよ。
output: ＜笑い＞）きっと。
input: 理科・社会じゃなかったでしょ。
output: あ、うちらまだ理科・社会ですよ。
input: 絶対大丈夫だって。
output: だいじょぶかなあ。
input: あ、最近？
output: うん、そのリストに２０人ぐらい、
input: これ今書くの？
output: いや、あとでいいと思うけど。
input: 必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
output: 高いの？
input: でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。
output: じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、
input: うん、そう、一番下に付いてて。
output: えー、かわいい。
input: してくれるかもよ。
output: おいしいし？
input: いっつも無駄に頭使ってんじゃん。
output: あ、問題発言。
input: だから、みんな最初に、なんかお互いに、なんかこう＊出しませんって＊。
output: そうそうそうそう。
input: さー＜笑い＞。
output: おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
input: 級とかじゃないけど。
output: Ｃ級？
input: これジャヌアリーじゃん、ちゃんと。
output: ほんとだ。
input: やられたな。
output: やられたねー。
input: 女性の先生。
output: わたしが覚えてるのは男の先生です。
input: ねー、もうでもー、ＣさんもＤさんいなくなっちゃって寂しくなっただろうねー。
output: 寂しいねー。
input: あー、なるほど。
output: ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。
input: 本場のあれ、味ですね。
output: ＊＊＊白ワインね、そんなに入れるのっていうくらいに、（うん、うん）どぼどぼどぼって、こう、（ふーん）すごい入れるの。
input: ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。
output: 隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？
input: だから、西春の方だよ。
output: でしょう？
input: ああ、バッテリー持ってる。
output: 先生からごーっそりもらって、あずかってある。
input: あの、F110ちゃんのとこだと、パソコンとかすごい使う。
output: そう、だから、うん、使うようにはなってるんだけど、だから前よりはすごく知ってるんだけど、で、ものに関しては、人に教えてあげられるぐらい知ってる部分もあるんだけど、（うん）そのなんか、ウインドウズじゃないし、マッキントッシュってあんまりリスクないんだよね。
input: どうせ食べるんでしょう？
output: おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。
input: そう、手とか足とか細いし。
output: ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。
input: う、ていってもさ、切っ。
output: ＊＊＊焼くの？
input: ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。
output: うーん。
input: やったー。
output: ね、ほんとに。
input: だけど広辞苑とは違うわけ？
output: 広辞苑は日本人向けでしょう。
input: 買ってこよう。
output: ほしい。
input: ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。
output: あららららら。
input: でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。
output: ＜笑い＞おんなじだってＭも。
input: はあ、（あー）これ電池とか充電できんの？
output: できない。
input: 私は平気でお肉食べてんの。
output: 私も食べてますよ。
input: そういう変な雰囲気はなくて（うん）。
output: Ｅさんもすごいいい人だしさ。
input: てあれ行ってたんだよね。
output: どこ？
input: 多少ひね気味だったの＊＊＊。
output: いい先生だと思ったもん。
input: あっ、そうだった？
output: 社会主義だからさ、もう。
input: どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
output: どうなんだろうね。
input: きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
output: いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
input: 早いわね。
output: マミー。
input: そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。
output: ふーん。
input: 乗っちゃだめなんだよね、これね。
output: ＜笑い＞乗ってもいいけど、乗ると、（＊＊＊）むだだよ。
input: あたしは全然だめよ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞ほりゃF001、苦労するぞ、金にゃあ。
input: 前の、前の折り紙はとてもじゃないけど。
output: ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
input: すぐと、い、あの。
output: なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞
input: で、浜松校っていうのがあって。
output: うん。
input: 新しい学部、総合政策学部を（ええ）作るということで、（ええ）学部長をばっと全国的に探してですね、Ｌ２先生が（へえー）一番適任だろうということで。
output: あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。
input: 米はするよ。
output: やっぱ、１品料理んなっちゃう？
input: ただ単に雑談っていうかたちには当てはまるかどうかわかんねー。
output: きわどいところがまたいい感じ。
input: ああ、Ｐちゃんや。
output: Ｐが作りましたと。
input: で、私も当てたらおごって。
output: オーケー、いいよ。
input: ＜笑い＞ちょっとあの＊ひとたち＊おばちゃん。
output: もうちょっと上ですかね。
input: 歌わされてるっていうか、歌ってて。
output: うん。
input: Ｋさんも１月か２月にいらっしゃるって。
output: え、何、あ、セミナーみたいな？
input: はいはいはい、そういうことです。
output: 私とおんなじですよ。
input: できるんだー。
output: 検索システムはさー、いっぱいあるからさー。
input: ＊たしか＊、オステンドとかいう町。
output: あっ、ほんとに？
input: でもなんかこだわりがあるのかもしれない。
output: うーん。
input: 一緒だ、僕らと。
output: あ、そうなんですか。
input: あ、ごめん。
output: 飛んだ。
input: えっ、そうなんですか。
output: うん。（あー）
input: ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。
output: わけわからん。
input: Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
output: え、いくつぐらいの人？
input: いっつもこうやって。
output: こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。
input: 思うね。
output: うん。
input: ゴーヤ茶か。
output: うん、（へー）かなりまずかったよ、あれは。
input: ほんで後期は後期で？
output: 後期の試験、まあ、レポートとかあって。
input: おもしろい？
output: うん。
input: 付けて借りて、もちろん、別、別料金。
output: あ、別料金だけど。
input: 家庭教、どんな感じ？
output: 何の？
input: ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、
output: 海外にいっこないじゃん。
input: 背が高いね。
output: なんかもう見た感じちょっと。
input: でも、そういう経済のこと、
output: うわー。
input: 私も４日の方が。
output: ４日のな、何時から？
input: わたしは早くて８時だもん。
output: だから、わたし前はラジオだったの。
input: かごに入れて、で、コッコッコッコッコッコッコッと。
output: 目覚まし代わりに。
input: うん、どのぐらい見た？
output: まん、えーとねー、どれぐらいだろう、夜遅くまで。
input: あ、神奈川、私は神奈川です。
output: あ、神奈川のどこですか。
input: 私必死に片づけてさ、（うんうん）あそこの部分空けて、ソファーの分できたよとかいって宣伝したもん、私。
output: どうだった、許可下りた？
input: ＊＊＊？（そう）
output: 沖縄じゃなくて。
input: で、２９、３０、３１、１、２、３じゃない。
output: で、４出るん
input: うーん、かわいいかわいいー。
output: そうそう。
input: だからいきなり、よかったんですとか言われて。
output: あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。
input: ね、それぬいぐるみかなんか持つ？
output: いや、別に。
input: 保養所があったもんね。
output: うん。
input: ごはんものってM016さん、食べないですものね。
output: うーん。
input: ついてるのかわかんない。
output: うん。
input: よかったら食べて。
output: うん。
input: あー、あったね、そんなの。
output: 私の友達行ったよ。
input: 大変だね、やっぱり。
output: うん、でも楽だよ。
input: あ、そうかあ。
output: 確か、最近。
input: ええ。
output: クジラってインタミ、Ｊ５でしたんじゃないんですか？
input: 冬はねえ。
output: 水冷たいよねえ。
input: あ、惜しい。
output: アポロー？
input: ＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
output: うん。
input: 「カム」ってどうやって書くの？
output: 「カム」ってねー、あの、夢を加えるって書く。
input: ああ、ちょっと無理だな。
output: 今日ぐらいなら。
input: 今、お出かけ中だけど。
output: ねー、（うん）絶対。
input: じゃ、じゃあ、トロで締めます？
output: あ、そう？
input: 鳴かないし。
output: うんうんうん。
input: まだ最後じゃないわけね。＜笑い＞
output: もちろん。
input: それで補えたかなー。
output: 普段、あの、不足してる分のフルーツは。
input: 僕はほら、日本で書き上げたから。
output: ああ、そうか。
input: この赤いのもかわいいね。
output: かわいいね。
input: なんかいろいろありますね、メールもね。
output: ねえ。
input: よかったわねえ。
output: ええ。
input: おもしろかったよー。
output: そう？
input: どうぞ召し上がってください。＜笑い＞
output: わたしは、いただきました。
input: これね、クリーム１個しか来ないからね、＊＊＊。
output: でもね、あのー、私あのー、「枯葉」のフランス語のね、歌詞、あのー、書いた人大好きなんですよ、詩人。
input: わがない。
output: ない。
input: じゃあさ、大学院に行くってことは３年ぐらい帰ってこないの？
output: いや、何かコースが２つあって、１年コースと２年コースがあって、１年コースおわっ、とりあえず１年コースにいて、終わったあとにもう１個取ると、うん、何だっけ、うん、２年コースなんだけど。
input: Ｌ先生の授業が始まってから、大体授業の流れをどう組み立てるかっていうのが、（あー）なんかわかってきたような。
output: ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。
input: 帰んないんだ？
output: うん、あんま帰んない。
input: あ、でも北海道って離婚率高いんだよ。
output: なんで？
input: そうですかー。
output: うん。
input: 婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
output: えーそんなのあったかなー。
input: 講師だから？
output: 学生じゃないから。
input: 一人暮らし。
output: 全然。
input: いや、そういうわけでもない。
output: すごいね。
input: 自分の方ではやるんだよー。
output: そんで何にかけるのー。
input: 結構遅かったんやね。
output: うん。
input: 何？
output: ボロブドゥールとか。
input: 最初、５枚、５枚ぐらいやってくれたかな。
output: へえー。
input: 何かの機会でまた行ってみる。
output: うーん。
input: 買った、友達が。
output: あっ、ほんとに。
input: そりゃそうだけど。
output: そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。
input: １回１万、１時間ぐらいですか。
output: １時間半ぐらい。
input: どこに書く？
output: ＊＊＊一番後ろでいいよ。
input: うん、何だ、それ＊＊＊。
output: 昔の話よ。
input: 学校、ＭＤもあったけどー。
output: そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？
input: そしたら全身黒だね。
output: うん。
input: 昔みたいに、その、ゆっくりティータイムを＊＊＊ときは。
output: 全部用意してー、（うん）っていうことが。
input: うん、なかなか。
output: ふーん、へー。
input: あ、布団の方が？
output: うん。
input: ＜笑い＞足が。
output: ダイエット。
input: すごくちっちゃいころの、（うん）しつけが（うん）厳しかった？
output: 厳しかった。
input: いやなんじゃないの？
output: またなんか、あのマスコミの先入観で。
input: 行った。
output: あのとき言われなかった？
input: ううん、台湾は２回行ってるけど、でも好きだから、（うん）たぶん。
output: 行きたいな。
input: まあ、数センチほどだけど。
output: うん。
input: あれ、F004いつ帰ってきたっけ？
output: 私は。
input: なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。
output: ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。
input: で、８時くらいに、Ｏがおにぎりを作ってくれて、（うん）それを食べて滑ってから、お昼に帰って来て、で、天下一品のラーメンを食べた。
output: ＜笑い＞なるほどね。
input: 興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
output: ま、でもきれいだからさー。
input: え、私立とかじゃなくて？
output: うん。
input: バイトなのかね？
output: えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？
input: ＜笑い＞１歳だもんねー。
output: うん、で、さー、なんか両方とも孫が１人しかいないのー。
input: えっ、じゃあ、転々としとるんや。
output: 結構してるね。
input: さ、次、サボろ。
output: サボるんだ。
input: 服部真湖。
output: 真湖さん？
input: ああ、残ってるわけですか。
output: 残ってる。
input: お葬式のときにも。（うん）
output: お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞
input: ごめんなさい、M020さん。
output: いえ、かまいません。
input: そう、してらっしゃるというか。
output: ふーん。
input: あー、ランチがいい。
output: あ痛。
input: 血吸ってパンパンになったやつが（そうそうそう）くっついてんでしょう。
output: うん、（えー）らしくってー。
input: そう、だから、今年もやっぱり月曜日の、あの例のパターンで週の途中、火曜日ぐらいかなんかはさあ、なんかそういう感じみたい。
output: でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？
input: えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。
output: あーそうかもしれない。
input: ご祝儀オンリー。
output: 向こうは？
input: なくなってる。
output: ときどきね、保母さんだから、私。
input: 機械が選んでくれるの。
output: あーそっか、うちの。
input: お笑いの。
output: お笑いの？
input: 縮尺違うからね、日本と。
output: そうそうそうそうそう。
input: あー、そうですか？
output: うん、小さいお鍋買ったんですけどね。
input: かーなりあやしいんだけど。
output: メル友しかないよ。
input: だべだべ言うよ。
output: だべだべ言う。
input: それはすごい。
output: 何かお肉がーみたいな。
input: 結構、痛いですよねー。
output: ねえ。
input: ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
output: そうなんです。
input: でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。
output: うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね）
input: うん、それはできない。
output: あ、認めてもらえないってこと？
input: アマチャヅルっていうの？それとも。
output: でもそれは甘茶の木は、このぐらいの高さで、（うん）葉っぱが出てたから。
input: 服部真湖は
output: あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
input: 苦手な方ですか。
output: んー、苦手というか、たまにでも食べたくなるけどさ、なくてもいいって。
input: 違いますね、これね。
output: ないですか？
input: ああ、じゃあ、結構あるんだ。
output: うん。
input: いいですか。
output: うん、学部のときからずっとやってて。
input: いらねえ、いらねえ。
output: いや、あたしが送る、っていうか。
input: いや、それはだいじょぶだと思う。
output: えっ、でもさ、これとか着てみたら？
input: ほんと大地康雄みたいな。
output: おつきの者みたいな。
input: 私なんか名前も出てこない。
output: わからない、知らない。
input: 家具が買えないんだって。
output: 家具が買えないんだ。
input: うんうん、かわいいかわいい。
output: ドジョウすくいとか。
input: 何、それ？
output: クレヨン。
input: 来れないから（うん、うん）勝手に、やるなら自分でやりなさいって感じ。
output: えっ？
input: あの子っていつもそうなの。
output: うーん。
input: うーん、いや切符が取れてないんだけど取れたら。
output: 今、今年なんかさ、全然平気そうじゃない？
input: 私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。
output: うん。
input: 違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。
output: なるほどね。
input: どうしたの？それで、結局。
output: で、それで、なんか、違います、違いますって言うんだけどー、なんか、相手は、そのうちにー、なんか別に、私でもいいかーって思ってみたい、思ってきたみたいでー、なんか、せっかく電話かけたし、結局女の子だしー、（うん）なんか、今暇じゃないの？
input: やっぱり年末に近づくほど高くなる。
output: うんうん。
input: ゃん。
output: どうせなら行っちゃう。
input: なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。
output: お父さんとお母さんがー、クラシック歌手なんだけどー、おじいちゃんがナポリの伝統的な、なんかギター持って流しのーナポリターナって＊＊＊、（ふーん）＊＊＊そういう意味では＊＊＊歌の家系の＊＊＊どー、本人はやっぱり若いから、＊＊＊ロックの＊＊＊なんかねー、ロック系で、あのー、メジャーにデビューしてたんだけど、やっぱり家がそういう家だからー、やっぱりクラシックの勉強しなおそうっていって勉強しなおして、そいでなんかだんだんそのーそちら方の、行って、でー、去年＊＊＊１９９９年か、ミレ、ミレニアムの年にー、（うーん）あのー、クリスマスのときにー、バチカン教会でー、ローマ法王の前で「アヴェ・マリア」を歌ったのね。
input: それは伝説？
output: そうそう、たぶん。
input: すごいおいしかった。
output: おいしそー。
input: そう、逆に危なくない？
output: 危ない。
input: おっさんおっさん。
output: そうかな。
input: いや、それかわいくないからー。
output: なんかいる？
input: 子どもたちを寝かせたあとで。
output: あとで、飲まないーって。
input: あ、そこにありますよ。
output: いい、いい、そいで、はい。
input: あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。
output: キムタク。
input: 刺さるかな？。
output: それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。
input: ３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。
output: そうよね。
input: うまい？
output: お気に入りだもん。
input: なれるかなれないかちゅうか。
output: ２年目の、２年目の。
input: F113先生は作るのと後片づけとどっちおす、どっちがお好きですか。
output: 作る方が好きですけど、でもね、やっぱりそれはね、あのー、不可分ですからね。
input: 速くはないでしょう？
output: いや、早口って言われる。
input: 結構着まわしする。
output: ＜笑い＞ああ、そう。
input: あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
output: そうそうそう。
input: くれたよ。
output: くれたでしょう？
input: ＜笑い＞親切な人たちです。
output: よく心得た。
input: うん、違うの？
output: この人だよ。
input: え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？
output: うーん、ていう。
input: でも日本人でもルール守らん人おるのに、外国人が守らんとそういう風にいじるやつおんね、日本人は。
output: うん、そうそうそう。
input: えーっ、男みたい。
output: ＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。
input: いらした？
output: １０月に。
input: 時間大丈夫か？
output: うん。
input: 夜作っておいたらだめかな？
output: うーん、あの、ああいいよ。
input: １月ですか？
output: うーん。
input: なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。
output: なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。
input: これは、ちょっと僕の、個人的なことでございますから。
output: ＜笑い＞いいんだよ、べつに。
input: いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。
output: おじさんの何ー？
input: 木曜日疲れるね。
output: 疲れるー。
input: あ、終わってから。
output: うん、住み始めてからだから。
input: そーら飲まなあかんな。
output: 飲まないかんね。
input: もうそろそろ携帯してもいい。＜笑い＞
output: そうなんです。
input: 最近のは？
output: 最近？
input: じゃあ、知ってると思ってるよね。
output: なんなんだろうねえ。
input: 日曜も入ろうと思えば。
output: 私の借りていきます？
input: あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。
output: いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
input: 何かオブジェ？
output: オブジェ。
input: どっちが上手かなー？
output: だから私だって言ってるじゃん。
input: お米がさあ。
output: まずい、まずい。
input: あっ、いった、いなかったっけ？
output: いない。
input: 去年は韓国行った。
output: あ、ほんと。
input: だって、そっちやっちゃったら論文の方はもうできなくなるよね、（そうそうそう）ほとんど。
output: だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、
input: あやや、もう、もう始まってるんですか。
output: 始まってるんです。
input: ビールは飲めんし。
output: 私を送り届けてからにして。
input: フランス語、これ？
output: ジュがあるからね。
input: ねえ、どうなんですかね。
output: うーん。
input: あんまり殺生。
output: 殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。
input: ごま豆腐なんか大好きで。
output: おいしいですよねー。
input: 本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。
output: いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、
input: ハンドパワー。
output: ハンドパワー。
input: じゃ、今日忙しいんじゃねえの。
output: ちゃ、今日はたぶん忙しいね。
input: へっ？
output: ありゃどうしちゃったか知らんけど。
input: いえ、なんか、私の友達ですごい目のきれいな子がいて、（ええ）で、その子の親いわく、なんか５か月ぐらいのときにアワビを食べると。
output: ああ、なんかき、読んだことある。
input: だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
output: うん。
input: あ、よかった。
output: あ、使ってある。
input: まだかしら。
output: あ、出た。
input: どうして？
output: うん、あのー、おおー。
input: 電話があるじゃん、電話が。
output: うん。
input: でもなんか、もうちょっとさ、こう、なんだろ。
output: イタリアとか行きたい。
input: 痛かったの？
output: 痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。
input: うん、元気は元気。
output: お元気でしょ。
input: やりよるでしょう。
output: 同じだ、これ。
input: ナシねー、なんかねー、あんまし食べ過ぎるとねー、（うん）あの、舌がかゆくなってくるからあまり好きじゃない。
output: あ、ほんと？
input: 彼氏いるのに？
output: そうそうそう。
input: でも、韓国で英語使わないじゃん。
output: ＜笑い＞使わないね。
input: 西春って何ですか、先生。
output: あのー、あれで。
input: まず英語から始める。
output: まず英語からですか。
input: だから向こうでちゃんと量って売ってんじゃない。
output: へえー。
input: 例えば。
output: ＊＊＊場面は変わってもいいけどさー。
input: だから、やっぱり何センチかは違うんじゃないかなー。
output: うん。
input: 夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？
output: クリスタル？
input: あー、なんかさあ、（うん）検査してもらって、（うん）すっごくさ、精神的に（うん）なんか生めるんだと思ったら、（＜笑い＞）なんか。
output: ほっとした？
input: うん、赤ちゃん。
output: 車で行くの？
input: いや、私もそうしたと思う。
output: だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
input: なんかこう、辞世の句じゃないな、こうスローガンみたいな。
output: スローガン？
input: 少女漫画のような。＜笑い＞
output: もう、ほんまになんか、メロドラマやけど、パパはそれにはまってさー。
input: 来ないよね。
output: うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。
input: なんかさ、（うん）おんなじようなパーマだよね。
output: ねー。
input: はーん、ふーん。
output: すごく。
input: ごそごそごそごそしてるって？
output: なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞
input: ね、その、稲垣吾郎って人気あるの？
output: はい。
input: 暇じゃねえよ。
output: え、どうするの、なんかあるの。
input: そうですか。
output: あらー、きれい。
input: 忙しい子やのーってどういう意味、何？
output: 忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。
input: ケーキって、１人で住んでると、なかなか食べないからさ。
output: ああ、そうだよね。
input: いつの話か、何だか。
output: こっちには来てるよ。
input: さらさらなんだって。
output: えっ？
input: でも３、４ってさあ、連休なんだよね。
output: そう。
input: あ、部屋に？
output: そう、そう、そう。
input: そのとおり。
output: とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
input: だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。
output: なんか、一生論文は書けないと思わない？
input: あーでもそういう感じだよねー。
output: ううーん。
input: あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
output: あ、そんなにたつ。
input: あっ、最近ね、全然話変わるけど。
output: 何？
input: F016さんのとこ、息子さんときのやつあるよねいっぱい。
output: ううん。
input: おっちょこちょいなんです。
output: 前、ガーランドも。
input: 古いんじゃない？
output: うん。
input: 経験が。
output: すごい。
input: 残んないんだったらいいじゃん。
output: やだよー。
input: すご、すごい巡り合わせだねー。
output: しかも、しかもＦ大の子だった。（えー）
input: 野球、また外国行った＊＊＊活躍した＊＊＊。
output: そうそう。
input: でもさー、明日７時から、あの１時からさー、明日８時までだよ。
output: だれかと代わってもらうことでき＊＊＊。
input: ああ、集合時間がってことか。
output: うん。
input: 遠いんだもん。
output: うーん。
input: 昨日初めて行った。
output: あー。
input: また覚えなきゃじゃん、あれ。
output: あれ、ほんと過酷だよね。
input: もう、へ、あのー、わりと不満はないんですよ、（うーん）それほどね。
output: そんなに、そう。
input: 何色ですか。
output: いや、それはわかんない。
input: でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。
output: 対応がしやすい。
input: そうでなければコンビニのお弁当をみんなで、（うん）あっちのお弁当がいいやらこっちのがいいやらって言って、食べてるのが精いっぱいなので。
output: おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？
input: だからわかんないんじゃん？
output: うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
input: 違う違う豚肉。
output: あっ、豚肉なんだ。
input: これにしろとは言えないわ。
output: うん、好きにすればって。
input: 学会。
output: あ、行かなかったのよ。
input: なんか、仕事するようになったらさ、あのー、１社ずつ好きな会社のを買ってー、（つぶれる？）え、いや、（自爆？）あのー。
output: 自社、自分の会社の株は買えないの？
input: 出た？
output: わからん。
input: いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。
output: どこの海ですか。
input: パ、パフェってどうだろうね。
output: もう、ここ２〜３日で。
input: ここ、何気に結構高いんだよねー。
output: そうだねー。
input: だってそんなまじめに勉強してそういうとこ行ってないでしょう。
output: うん、たぶん。
input: １対１で？
output: そう、引き離して。
input: えっ、今あんの？
output: えっ？
input: それがえっらいおもしろくってさー。
output: ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。
input: 難しいよね、その辺の、（うーん）経済観念っていうか。
output: 難しいねー。
input: パンダママ、子ども。
output: これ？
input: わたしはモルモット患者だったからひどいことされてんのよ。
output: あ、本当？
input: うん、いえいえ、もしだめだったらごめんなさいだけど。
output: うん。
input: だって私があれを読んだときまだ若かったもん。
output: まあね。
input: 安全なことは安全ですけど。
output: うん、＊＊＊。
input: ない？
output: ない。
input: うん、なんかねー、かわいそうだよね。
output: アレルギーみたいなものでしょう。
input: トンガラシの入ってるオリーブオイル。
output: ふーん、あ、あーあそこで。
input: だよね？
output: うん。
input: うん、何人かは。
output: うん、そうだね。
input: おせんべい屋さん。
output: あー、頭浮かばないわ。
input: 買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
output: そうなんだよ。
input: でもそれは男闘呼組の、お、なんだよ、それは。
output: そうそうそう。
input: じゃ、名古屋と。
output: 君の出身地は？
input: ふーん、んで？
output: あとはじゃがいもが１個と（うん）にんじんが（うん）７〜８切れぐらい？（うん）煮たのがあった。
input: そっか、さっきはいちゃったから。
output: どうしよっか。
input: そっか、役に立ってもらわないと。
output: 役に立ってもらわないと。
input: え、留学生科、ん？
output: 留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。
input: 私も、だから意外過ぎて嫌だった。
output: そんなんする人やったんや。
input: Ｄさんたちのじゃない？の部屋とは違うんだ。
output: ９４、同じ、同じ。
input: あ、でも言うよ。
output: ほんと？
input: あのー、うん、請求書に。
output: あれは鏑木って読むんですっとかいって。
input: いつ行った。
output: あら、いなかったっけ？
input: あ、でももうすぐ終わる。
output: ふうーん。
input: まあ、まあねー。
output: で、それで退学者もすごく多い。
input: 俺と妹似てねえらー、顔。
output: でも微妙に似てるよね。
input: あっ、これ提出するやつなの？
output: うん、した。
input: ＊＊＊絶対。
output: 音大の子だから、ピアノも部屋に置いてるし。
input: そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
output: うん、訴えられた。
input: えー？
output: 俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？
input: すごいかわいい、この絵。
output: すげーな才能のある人っていうのはすごい。
input: うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。
output: うん、そうそうそう、そうそう。
input: あ、いや、とりつかれはせんよ。
output: っていうじゃん、だって。
input: ３か月で２万？
output: うん。
input: さっさと食べていいんじゃない。
output: ゃんが考えてる間に。
input: 行っておもしろそうなところがあるかどうか。
output: そうね。
input: え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。
output: あれはー、まだ見てないですね。
input: Ａ２先生のいとこさん、いとこじゃない、おいごさんかなんかでね。
output: ふうーん。
input: 気持ち悪い。
output: はい、こうやって挟んで、口。
input: あ、でもー＊＊＊。
output: ＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。
input: パン、パン。
output: パンとトマトでしょ？（うん、うん）
input: トランクに入るかな？
output: かさばらないようなものでしょう？
input: 兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、
output: 恐れなしちゃうんだ。
input: 勉強する間ないじゃんか、やっぱり。
output: うーん。
input: まさに閉じ込められたっていう感じかな。
output: そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。
input: ブーゲンビリアがアジサイ、あ、桜になんの？
output: 咲き方が変わるて話や。
input: うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。
output: Ａちゃん、Ｈちゃん、（Ｄちゃん）Ｄちゃんでしょう。
input: そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。
output: 本にねえ、あのひもの結び方て本はあるにはあるけれども。
input: 社会地理編もね、歴史・下もある。
output: ねえ、じゃさー、予想しようよ。
input: ちょっと違うね。
output: もしそういうなんか、（うんうん）何か骨がー、（うん）ちょっとずれて、（うん）神経にさわった（うん）とかっていうぐらいだったら、（うん、うん）例えばレントゲンを撮ったらわかるとかー。
input: たまにはいいじゃん。
output: はけないの。
input: ただ、発症したら効かないんだって。
output: 発症する前に。
input: ちょうど。（おお）信号もぴったりって感じ。
output: すばらしい。
input: 何がいい？
output: もうパスタとかはやめて、＊＊＊とか、＊＊＊。
input: うん、楽しい。
output: ふーん。
input: 値段上げちゃうとか。
output: えっ？
input: 全然うれしくねえ。
output: うれしい。
input: いっぱいいる。
output: ゼミ取ってて、（うん）演習にも、いっつも先生と一緒に来る子いるじゃん、女の子。
input: 何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。
output: うん。
input: うん、わかる。
output: それはあるね。
input: 大丈夫かな、これで。
output: ３０２って、あ、あった、郵便局のところ。
input: あたしだって今年イタリア年だったんだから。
output: 何？
input: 雨だしさー。
output: あー集まってきちゃうんだ。
input: バイトに帰るの？
output: えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
input: アサガオ、ヒマワリ、友達。
output: これは見ないとできないね。
input: で、あのー、バニラ・スカイの、バニラ・スカイってもともとスペインの映画なんでしょう。
output: あっ、そっか。
input: うーん、システム管理とかやってるのって本社とかねー、（うーん）そういうとこになるじゃない？
output: うん。
input: だからそれを延ばせばなんとかなりそうです。
output: ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。
input: え、どこがですか。
output: 名古屋。
input: お値段だけあって。
output: あー、なんかこれー、ねえ。
input: 名古屋の歌。
output: うん。
input: 私もａｕに変えたいな。
output: ね、（うん）ａｕ安いよねー。
input: 食事ついてるの。
output: で、何時から何時までという間に朝ご飯は食べにきてって言われたじゃん。
input: あとで、飲まないーって。
output: いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。
input: あ、そう、その信号、あー、まっすぐでお願いします。
output: うぃっす。
input: 今、冬だから。
output: あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。
input: おかしいやら、気の毒やら。
output: ああそう。
input: そら、いやがるわなあ。
output: どうぞ。
input: あっそうなの？
output: 好きなんですよ。
input: 年齢的には一緒。
output: 言えない立場っていうか、そんなもんおまえ、年齢関係ない。
input: って、け、言うわ。
output: て、言うわ、私。
input: あるの、物好きでしょ。
output: もうやめたら、就職すんの。
input: 確かに高いけどね。
output: うーん、高すぎる。
input: 何？親がスポンサーになってくれた？
output: うん。
input: Ｕ？
output: すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。
input: なんでエゴラッピンなのそれ。
output: 知らん。
input: ＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。
output: あー、はけるだね。
input: だからね、１日はねえ、（うーん）掃除してねえ、（大変ねー）料理作ってねえ。
output: うーん。
input: で、雪だまりになるんやね、そこが。
output: なんでもそこで落ちちゃうから。
input: あ、資格はもう取れたよー。
output: ああ、おめでとうございます
input: なに、遊びに行くの？
output: 遊びに行くの。
input: 往復？
output: それで乗るときには安い飛行機に乗ってくださいっていうの。
input: 確かにね。
output: うーん。
input: イタリア人が。
output: 昔からそうね、映画見てても。
input: うん、（うん）どうも、どうもありがとうございます。
output: 先生のあれですか、あのー学生の。
input: 破壊され、うん。
output: スペイン人あほだ。
input: いや正面はもっとよかったりして。
output: いやいや。
input: そのインディアンは文字を持たなかった。
output: あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。
input: 。
output: ど、どう？
input: 実験が多かったから。
output: あの人もね、ちょっとだけひねとっただけでねえ、（うん）根は真面目でいい人。
input: だれこれ？
output: あー。
input: Ｃかー。
output: Ｃ。
input: 寝てる。
output: ずっと？
input: 下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
output: 猫とかこう入って。
input: 冊子、来たよ、なんか新しいの。
output: なんの？
input: 俺も絶対やだね。
output: あそこね、何か、すごいさびしくない？
input: 何か、赤線ひいてあったで。
output: この前は、この前帰ろうとしたときにね、東名に乗ったはいいけどね、気づかなくって、東名の集中工事。
input: ＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。
output: あれ絶対、＊＊＊さん、＊＊＊さん。
input: もうちょっと。
output: もうちょっと。
input: 歌ったよね。
output: どういう歌か思い浮かばないんだけど。
input: あれ、何日にM002君東北行くっていってたっけ。
output: えーっと、２６ですね。
input: あるね、そういうの。
output: サイテー、ほんとに。
input: えーとねー、いや、それはねえ、その、たん、あたし、い、今年は短期なので、短期を持つか長期を持つかによって違うんだけど、あたしもうこれで４回目ぐらいかな、この１年で。
output: じゃあ、短期の方が大変ってことですか。
input: だからそこんところはもう、結構、プラスマイナスゼロぐらい？
output: それつらいよね。
input: 切りまーす。
output: はーい。
input: ジャスミンティー。
output: でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？
input: ２年間。
output: ２年半以上ある。
input: 声が嫌いなのかもしれん。
output: うーん、わかんないけど、何か、何か変わってんのね、そういうところが。
input: いいじゃん、でも、F106のパパ。
output: でもいいよ、うちのパパいい人だもん。
input: えっ、こういう話題ってなんの話題？
output: その骨つぼの話とかね。
input: 最近行ってないけど。
output: 最近ね、つぶれた。
input: ＜笑い＞思ってないでしょう？
output: いや、思ってるよ。
input: Ｘ、車だもんね。
output: ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。
input: 前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。
output: ほー。
input: 小学校４年生で。
output: ４年生。
input: お鍋セット、いいねー。
output: うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。
input: リンゴのやつで。
output: うん。
input: めったに現れんけどね。
output: ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
input: あっ、そう、ですか。
output: １回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞
input: ２、２だね。
output: すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
input: ライスが。
output: ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
input: うん、そういう意味かよ。
output: で。
input: あー、ちょっと近寄りがたい、私は。
output: 今も元気？
input: うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？
output: そうかしらね。
input: あー、７０００円だもんね。
output: 高いことは高い。
input: ＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
output: ＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
input: 税、税、税込み２２００。
output: ああ、じゃあ２１個か。
input: 上手にひっぱり上げると。
output: うん。
input: それはもう言える。
output: うん。
input: じゃあ、行くんだ。
output: はい。
input: じゃ、Ｉは？
output: もう、ぼろくそに。
input: あ、Ｎも受かったって言っとった。
output: うそー。
input: とりあえずは。
output: とりあえずはそういうことにして。
input: あー、ほんと。
output: あたし、月、木なんだ。
input: ここの学校は無料の子どもが（うん）何割いますとか、そんなことは多分おおやけには絶対発表しないと思う。
output: そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。
input: サボってたつもりはないんだけど、なんか、あとに回っちゃったなあって感じ、する。
output: ね。
input: んで、中学校のね、（うん）先生もいい先生多かった。
output: うん、そう。
input: 使う、使う。
output: 使うでしょう？
input: 百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？
output: うん。
input: 広げてくんだって。
output: はー、そういうことか。
input: ＊＊＊するんか、ほんまに。
output: わかんない。
input: 絶対難しい。
output: うーん。
input: ずーっとまっすぐだね。
output: え、この道をまっすぐ？
input: 使ってるのがすごくいい、高級でいいものっていうイメージが。
output: モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
input: 目立つ。
output: うん、うん。
input: あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。
output: ええ。
input: それで、まあ文系に進んだけど、（うん）心理学とか、きょう、なんかそういう感じで統計とかの資料ものすごいあの、使って、なんかレポート書かなあかんとかなんとかかんとかだの言って、エクセルだのＳＰＰ、ＳＳなんやったっけ、（うん、うん）なんか統計ソフトでなんだかんだ。
output: ４【よん】文字のやつね、わかんないけど。
input: うん、そうしよっか。
output: はーい。
input: いやいや別にいいけど。
output: 今さー、（うん）お母さんがさー、ＭＤも持っていないのにさー、大好きなね、ＣＤをさー、（うんうん）F150のでさ、録音しようとしてて、（うん）で、F150に、ねえ、F150ちゃんこれどうやってやんのとかいって（＜笑い＞）言ってたんだって。
input: 食いそう。
output: 親は食べない。
input: おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。
output: よくこれだけ豆腐があると思うぐらい豆腐があるよ。
input: F109ちゃん、あたし何か自分の話ばっかりじゃなくて、（あ、ううん）F109ちゃんの話、聞きたーいと思ってて。
output: あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。
input: えっ、あそこってそんな有名なの？
output: うん、有名な。
input: 何かさ、そういう気づかいが、（うん）昔、結構気づかいしてたの。
output: してたよね、よくしてた。
input: あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
output: ん？
input: あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。
output: あー。
input: 私だって来ないよー。
output: もうなんかねー。
input: ならない。
output: 朝とか。
input: うん、ちょっと少ない？
output: うん。
input: でも、それはいいこと。
output: パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
input: 大丈夫？こっち。
output: あっ、大丈夫大丈夫。
input: そうすっとウィンドウ避けるわけ。
output: ええ。
input: もちろん暮らせた。
output: うんうんうんうんうん。
input: ＜笑い＞せいじゃないよ。
output: どうでそんなに、ねえ。
input: 今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。
output: うん。
input: １２年だ。
output: １２年もいたんだ。
input: あ、考えてみてください。
output: その人はまずその人の考え。
input: ただ、カナダ社会の主流の中で生きていくためには（ええ）ある特定の（ええ）やり方の方が（ええ）有利だったりするわけですよね。
output: はあー。
input: 当てるの？
output: うん、当ててなんか。
input: テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。
output: それも買えなんだ。
input: うん、そうなの。
output: へえ、知らんかった。
input: うーん、そうだよね。
output: うん、疲れてまう。
input: このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。
output: いや、なかった。
input: 嫌いなの？
output: そんなことない。
input: あ、稲穂の穂ね。
output: ＊＊＊ぐらいだった。
input: そりゃそうだや。
output: いまだに？
input: うん、いける？
output: うん、ごめんごめん。
input: たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
output: それは越えなあかんでしょう？
input: 作文。
output: あああああ。
input: おいしかったあ？
output: お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
input: 落ちてたんだ。
output: ちょっと持って。
input: えー、でも何歳だろう。
output: もう６０は。
input: 減るのと。
output: ねえ。
input: やっぱり、いばってたいんじゃない。
output: うん。
input: うん、いやあの、ナビで。
output: ＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
input: 大学までわたし聞いたんだ。
output: あ、そうなの。
input: うん。すごいって。
output: 友達とか呼んでたけどねー。
input: 私はね。
output: あ今井絵理子見たくないなー。
input: えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。
output: うん。
input: いつぐらいに完成するんだろうね。
output: ね。
input: おひたし。
output: あれ、チンゲンサイの話ですよね。
input: 許せない、そんな車で行くなんて。
output: あ、そう？
input: すごいあれは時間がかかった。
output: かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。
input: そんなんでいいのか。
output: M018来いって呼んでくれたもんで。
input: うん、どっちがお得かを見よう。
output: で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。
input: ＜笑い＞えーっ、とってたの。
output: ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの
input: 文系？
output: って書いてあった。
input: 英文学科だったんだ。
output: はい。
input: うそ、そんな最近。
output: 岐阜で死んだの。
input: そう
output: を見てみましょうか。
input: あー、そっちまで行かない？
output: うん、そっちの方じゃなくてねー。
input: で、まあ、研究室でもやると。（そう）
output: ふーん、なるほど。
input: あ、Ｎ大にいましたみたいな？（そうそうそう）
output: え？
input: M020さん、修論、結局いくつあった？
output: ５つ。
input: 友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。
output: バウン、なあに？
input: ないけど、（うん）その書き方とか。
output: そうそうそう。
input: 楽しいわねー。
output: 本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。
input: そうよね。
output: 親は一生ですもんね。
input: うん、Ｅ２わかってないね。
output: うん、だから２月３日、これっきりにしてほしいのね。
input: そこでさ、
output: いやだ。
input: アルテッサかな、何か乗ってるのね。
output: トヨタ？
input: ２４時間だからということ（だけど）、こんなファミリーレストランのような（うん）、じゃないですか、きっと。
output: すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。
input: そ、それは、日本語も、もちろんしゃべれるんだよね。
output: うん、話せるみたい。
input: 両方あったんだよー。
output: そうなんだ。
input: 喫茶店？
output: うん、喫茶店ていうか。
input: うん、でね、なんか試供品くれる。
output: あっ、よかったね。
input: ９時半まで教えてるの？
output: うん。
input: 先生はいいって言ってたはずなのにっていう。
output: ああ、よくできてます。
input: 違うのね。
output: 彼らは（うん）標準語を話してるつもり（そうそうそうそう）なんです。
input: んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。
output: うん。
input: すごい太い本ですもんね、（うん）あれ。
output: もう読んだのとか言われたもん。
input: あーほんとに。
output: うん。
input: うん、当ててなんか。
output: 光も当てるの？
input: イラクの人。
output: イラク、ふーん。
input: まじめで地道な努力をこつこつとか、（おー）頑張り屋だって。
output: おーう。
input: ああ、じゃ、Ｊ【人名】。
output: そうそう。
input: それはわかりますよ。
output: そっか。
input: うん、若い人。
output: へー、そうなんだ。
input: 最初は掃除から＊＊＊。
output: おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。
input: 確か、最近。
output: こ、これ、これとこれくっついとるんやなー。
input: ちょっと、ちょっとだけだった。
output: 何、何、なんか
input: の側道か？
output: そうね＜笑い＞
input: どうなんだろうねー。
output: うん。
input: 勉強しました。
output: うん、偉い。
input: 今までやったことはあったの？
output: １度もなくって。
input: 地元に戻ったらきついのかな。
output: 相当もめるらしいね、関西。
input: そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。
output: メスネコは。
input: 難しいかもしれないので。
output: んー、６時からじゃね、（うん）ちょっと遅くなっちゃう。
input: だからー、楽だったのもあったのかもねー。
output: そうだね。
input: それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。
output: や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。
input: 算数。
output: あ、算数、
input: だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
output: あっ、そっか、そっか。
input: 行けるよ。
output: マジでー？
input: あの非常勤で会うんだけど。
output: うん。
input: すてきー、早いわねー。
output: あとは、ウェブ、じゃないわ、ワードで打つだけだ。
input: ＜笑い＞なんでー？
output: わかんない。
input: あれの俳優の、何ていう人だ。
output: 私見てないわ。
input: 何でも幅広いの。
output: いや、幅広くはないけど、でも、少なくともガリ勉じゃなかった。
input: ＜笑い＞そんな、やっぱ、そ、そうかー。
output: うん。
input: 少しだけ出てー。
output: んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。
input: 旅行した
output: お金ない、何しろないから、（うん）どうやったらちゃんと生活できるかいつも考えてたわよ。＜笑い＞
input: 隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？
output: うん。
input: 場所はね。
output: 大名古屋ビル？
input: ああー、似とるかなー。
output: 似とる、似とる。
input: えー、そうかねー。
output: 違うかなー。
input: また黒いところが。
output: 構ピンク似合う。
input: お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。
output: だって、気持ち悪いんだもん。
input: 日本に着くやつだったらわかるのかな。
output: わかるのかなー。（うーん）
input: いろいろ。
output: みんなそういう情報って、いろいろ。
input: さ、そろそろ行きますか。
output: どうもありがとうございました。
input: ドラえもんとかはあるじゃん。
output: あー、うんうん。
input: 寝る準備して、なだれ込む？
output: そう。
input: おなかいっぱい。
output: Ｂ君も学院？
input: 言われてさー。
output: はー。
input: いかん。
output: 私１回飲んだことあるよ。
input: あ、F155のがついでであってほしかったね。
output: うん、そうやね。
input: それから小説ですよね。
output: そうですね。
input: たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？
output: 受けてる、受けてる。
input: おうどんが。
output: あー、そ、あ、そうだ。
input: なんかじゃあさ、サラダ大きいの頼んでよ。
output: ゃん、こういうご飯付いてるのにすれば？
input: すげー頑張ってるなー。
output: しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。
input: うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。
output: うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。
input: じゃあ、小学校出てー、（うん）先生になる人は、小学校出てから＊＊＊。
output: 小学校出てからね、師範に入るの。
input: うん、そっか、ふーん。
output: ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。
input: ねね、F106の服見してよ。
output: ってかねー、たんすが汚いんだって。
input: あれだけ？
output: そうですよ。
input: あー、するんじゃないかなー。
output: へー、で、変えるとそんな変わるんだ。
input: あと、次は、あ、鴨にしようかな。
output: 鴨ね。
input: でも、なんかビジュアル系って感じせん？（えー）この、この、この顔とか。
output: これだれ？
input: でも、ま、ほんとにだから、自分が離婚したらー、（うん）あのー、別の会社に転職しなきゃいけないけどね。
output: うーん、そっか。
input: あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。
output: ありそうなんだもん。
input: ねえ、おいしそうだね。
output: なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは
input: 葬儀屋も知らないわけ？
output: そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？
input: でも、やっぱりその、本数は減らしてるみたいですよね。
output: うん。
input: おもしろーい、なんか。
output: そう？
input: それもあり？
output: うん。
input: なんか今、スピーチセラピーとかはさー、（うん）どこの部門なんだろう。
output: そんなのあるんだ。
input: 違うんですか？
output: いや、もうほとんど同じ。
input: これも入るんでしょ？
output: うん、入ってると思う。
input: さあ、ケーキ選びましょう。
output: はい。
input: さすがそんなには食べんけど。
output: ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。
input: そういうと、結局、まあ、いいかって、しょうがない。
output: まあ、いいかってなって。
input: これはできるんやろ、こういうの。
output: 切手が。
input: ね、だから、やっぱり今、なんだっけ、発情期かなんかの時期なんじゃないの。
output: かね。
input: あ、ヤマサンなの？
output: じゃないの？
input: 疲れるよー。
output: すごい疲れる。
input: はー、何気に頭いいらしいしな。
output: ほんとに？
input: いや、何、もう終わりなの？
output: まだある。
input: でー、何、東京の阿佐ヶ谷？
output: うん、阿佐ヶ谷ね。
input: 国？
output: うん。
input: ＜笑い＞あ、でもおっきいんだっけ、おうち。
output: あー、部屋はねー。
input: 何、なんで？
output: なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。
input: その副音声みたいなのの解説をするのにもちゃんと、（うん）この発声とかを（うん）勉強しないといけないってこと。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 京王線で、
output: Ｃ、Ｃ。
input: 何か知名度はね、ちょっとねえ。
output: ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。
input: あの、体育の成績で見るとかね、結構。
output: 大学の？
input: 微妙。いいよ。
output: そ、じゃあ、よろしく。
input: かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー）
output: うん、結構きつそう。
input: 右んとこが＊＊＊。
output: ちょっと。
input: でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。
output: あー。
input: ＜笑い＞もったいない病がそこでも発生。
output: うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。
input: だから結構活躍してるんじゃないの。
output: でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
input: 完全？
output: うん、たぶん。
input: トニー谷を知らなかった。＜笑＞
output: すいません、お姉ちゃん。
input: セント・サクレクール。
output: うーん、サクレですでに。
input: あ、お寺の中の。
output: 中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。
input: Ｇさん？
output: うん、韓国人のさあ、ドクター。
input: あの色眼鏡をかけとった人？
output: ええ？
input: いいじゃん、かわいくて。
output: うーん、今はね。
input: なんとなく。
output: おもしろいじゃん。
input: あ、あ、もう、あそこって自然がいいんじゃないの。
output: うん。
input: 微妙だ。
output: 私がね、撮るとぶれるんだって。
input: １年。
output: １年だけどー。
input: あの、東急ホテルの方に行っちゃったんだそうです。
output: あらららら。＜笑い＞
input: へー、知らんかった、そんなこと。
output: うん、あるみたい。
input: そういう危険性を感じるわけじゃなくて。
output: そういう危険性は。
input: 考えてることがある？
output: ない、全くなーい。
input: ＊＊＊て。
output: うん。
input: 携帯って便利だよね。
output: うーん。
input: あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
output: 相性ってどういう相性なんだろう。
input: 実の父親。
output: でも、私の友達のお父さんが（うん）８３歳なんですけども、（ふーん、うん）自転車に乗るんですって。
input: あーあるある。
output: 六本木ー、原宿ーとかって。
input: 立てようかー。
output: トータルでいくらぐらい払うかどうか。
input: これは安室？
output: 違う。
input: 知りたいよねえ。
output: はーん。
input: かわいい。
output: かわいい。
input: 俺も行きたい。
output: うん。
input: あー、あるよね、確かに。
output: うん。
input: じゃあ、にじゅう、
output: うん。
input: どうなん、来週の月曜日にそれがわかるってことでしょう？
output: そうね、そうね。
input: 見たかったわ。
output: うん、今度ね。
input: 私立なの？
output: うん、私立。
input: コンビニもやってるって感じ。
output: うん、コンビニもやってるけど、もともとパン屋（パン屋）だよね。
input: 早くーとか言って。
output: 早く出てくれー。
input: 心理学だし。
output: なるほど、なるほど。
input: な、何、マンマかって？
output: マンマ、あの、ママ、ママって。
input: ＜笑い＞単に食いしん坊な。
output: あれはうるさいなと。
input: だから２週間で。
output: ３、４、５、６、７。
input: 事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。
output: ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。
input: ばれ、ちゃうね、１人で頑張ったっていう。証拠（そう）
output: それは何ですかって。
input: 学生じゃないから。
output: うん。
input: １００点とか。
output: 勉強するでしょ。
input: うん、でもあそこ結構
output: 外れじゃないし。
input: 食べた？
output: うん。
input: でしょう、ガムでしょう？
output: ガムだ。
input: あの外側なんなの、あれ？
output: チーズ。
input: 年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。
output: 見てない。
input: 悪い友達がいると思われるじゃん。
output: うーん、そうだねー。
input: ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲかな。
output: 全然知らない。
input: あ、今度？
output: 今度学校で。（うんうんうん）
input: うん、ひょんにむ。
output: ひょんにむ。
input: でも働いてみれば全然もう何てーの。
output: 働かないからわかんない。
input: Ｐ先生のところには、お着きになったらっていうんで、下にいますというメッセージを置いてきましたので。
output: あ、はいはいはい。
input: それでいいのよ、それで。
output: そうそうそうそう。それはね、（うん）あの、り、今、理科系の講義と（うん）文科系の講義と、（うん）その、どっちも関係してくんだけども、＜笑＞そうすっとね、（うん）理科系の方が（うん）すっすっすっすっすーっていくわけよ。（うーん）
input: え、ショッキング。
output: ショッキングというのはなんなのよ。
input: ううん、大丈夫、大丈夫。
output: 忘れてしまったよう。
input: 私やせたかー？
output: うん、やせたんだわ。
input: あ、うん、えーと。
output: あーあーあー、出典の典ね。
input: よかったね。
output: うん。
input: えー、でもさー、（うん）お正月帰んなかったの？
output: 帰ったよ。
input: これは何なの？
output: えっとこれマイクなの。
input: こんでいいの？
output: うん、いい、いい。
input: ちゃう、だから。
output: マジックキングダムが一番かわいらしい。
input: これで十分です。
output: いいの？
input: 何か、真ん中が。
output: うーん、何か、だれかがつらい思いをするって。
input: ふんふんふんふんふん。
output: ええ。
input: そう、携帯食なの。＜笑い＞
output: 干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？
input: こうやって食べるって、載っけて？
output: こうやってこうやって。
input: そういう人はみんなもう省いちゃって。
output: あ、はーはー。
input: ＜笑い＞なんでだよ。
output: ねえねえねえねえ、３日間貸してよー。
input: でも初めて使うからわかんないの。
output: いやいや、すごいわ。
input: あー、そうでしょうね。
output: うーん。
input: へー、お祝いあげてんでしょ。
output: お祝い出してんよ。
input: 全部自分で作って。
output: そうそうそうそう。
input: できませんね、（ね、うん）あの、この高低落差があるところを、（そ）どう、（うん、そ）平にするの。
output: どうするのかわかんないの、全然（へー）。
input: 微妙だよー。
output: ほんとにお金なーい。
input: どうかねー。
output: Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん、よいしょ。
input: そうよね、（うん）だからやっぱり漢字ができなくて上に行けないって気の毒だなと思いながら、（うん、うんうん）うん。
output: あの、初級の３（うん）、あ、初級の２を（うん）３回リピートして、（あー）やっと、（うん）あ、これは中級に行けるね、今期って言って（うんうん）この間も話してたんですけど、（うん）やっとこう自分がこう何をしているかっていうところがわかってきてくれて。
input: 山の手の人とか言わないんじゃない？
output: 男も頼んでるけど。
input: え、どうすればいい？ほんとに。
output: うん、どの服着てもいいよ。
input: えっ、密集しているから？
output: うん、一橋大学の方もその文京地区に指定されて、どうのこうのっていうのこの間テレビでやっていて。（へえーっ）
input: そういうこと言っても意味ないから。
output: なんで？
input: さよならー。
output: さよなら。
input: どこにおるの？
output: うんとね、食栄。
input: えーどうして？どうして？
output: 机の、机の色落ちちゃってる。
input: ストライプとかバックっていう言い方も、日本での言い方だからー、（あー）母語ではないよって言われて。＜笑い＞（おー）
output: でも、やたら耳についたね、あの言葉が。
input: ってどう？
output: 長く暮らした場所ー。
input: だめなんだ。
output: うーん。
input: いい勉強になったってこと？
output: ん？
input: うん、何を？
output: この。
input: 目がすっごい大きい。
output: すごい、何か、きれいな顔だね。
input: どーしよって途方に暮れちゃってさー、どーしよって。
output: 眠るに眠れないんだねー。
input: アイデアがいい。
output: これつけてたらね、（うん）あのー、何つうの、えーと、うちの姉がこれ絶対作るとか言ってたけど、私はこれ、かっ、買ったんだけど、（うんうん）ちょっと、ほら、文庫本だからさあ、いいんじゃない。
input: ＜笑い＞おまえんち、どういううちだ。
output: 全然入ってもらっちゃっていいんだけどー。
input: ごめん、私もねごめん、お金がない。
output: だろ？
input: 手間も掛かるしね。
output: 機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。
input: でもあれって、今は何、その、教員と職員の、いわゆるそのコミュニケーション（うん、うん）する場ってことではなくって。
output: じゃなくって、学生も。
input: 「エヴァンゲリオン」か。
output: 違う違う違う。
input: それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。
output: Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。
input: ２万と、外食のし具合によるよね。
output: あー、外食って重要だよね。
input: そう、（うん）それでね、銀座のね、（うん）なんか、あの、フレンチ・レストランらしいのね。
output: うん。
input: 多いと思います。
output: 僕の友人も今、大学院で、えー、あ、文化人類学の方を専攻したり、えー、１人みえるですかね。
input: オープン・ユア・アイズとかいうスペインの映画で、（うん）それをー、なんか、ハリウッドじゃなくてなんか英語版とかなんかにしてた、のが今度のやつだから。
output: あ、そうなんだ。
input: ずっとじゃなかったです。
output: ふーん。
input: Ｐちゃん、かわいい子や。
output: お父さん喜んでやるわ。
input: でも、とにかくこうさあ、あの、話しかけてさ、親戚だから。
output: うん、うん、うん、うん。
input: 何、何とか海道。
output: それ尾道の方から上ってる？
input: 自分でやった方がいいよ。
output: バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
input: Ｍでしょ？
output: あ、あ、Ｍ、Ｍ。
input: 大学院。
output: 院か。
input: ひらべ、広すぎる。
output: 広すぎる？
input: わかんないよー。
output: あ、就職活動やってないか。
input: で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。
output: うん、うん、うん。
input: ドラゴンアッシュ系？
output: なんかね。
input: うん、だったよ。
output: あーパリ万博やっててさー、（ふんふんふん）あれが出てくるでしょう？
input: うん、おもしろかったねー。
output: うん。
input: うん、食べる食べる。
output: あたし、さっきパン食べたもんで。
input: アレルギーみたいなものでしょう。
output: そうだねー、うんうんうん。
input: １年後にはできるの？
output: うん、できるよ。
input: 知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？
output: うん、学生のとき。
input: とって来なきゃいけないね。
output: お水とかもらってこようか。
input: Ｃさんてさ。
output: Ｃさん？
input: 面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。
output: 一気に見たの？
input: えーでも、私京大行ったときに、（うん）そんなきれいな建物じゃなくて、入ったときにどこが部屋かわからなくて、倉庫かなって思ってるところを開けたら教室だったとかっていう感じで。
output: えー、そうなんですかー。
input: えー、欲しい人材じゃないの？
output: いやあ、欲しいことは欲しいんだけど、（うん）うん、やっぱりね。
input: なんかアール・グレイの方が高いイメージがあるんだけど、私の中では。
output: うーん、なんでだろうねえ。
input: 竹島。
output: えー、竹島。
input: ちょっと全然違うと思う。
output: 違う。
input: デモ？
output: うん、デモがない。
input: わたしは今週、日本文法学会。
output: 文法学会。
input: だめ？
output: 何人兄弟？
input: 先生が取るときに。
output: そうそう、先生がこう引っこ抜くときに、引っこ抜けなくって、もうしょうがないから手を突っ込んで（はあ）ガッて出したんだって。
input: 地方標準語でしょう？
output: 方言っていっちゃいけないの？
input: これ、お邪魔だね、真ん中に。
output: ううん、大丈夫よ。
input: すごく若い＊＊＊。
output: そうよね、＊＊＊だったんですけどー、＊＊＊たいような、＊＊＊あとでテレビを見たらー、それほど。
input: わたしは教材作成やってるのは、（はい）もう、最初は一応ｈｔｍｌとはなにかってやったんだけど、（はい）そんなの学生の方がよっぽど早いから、（うん）もう、もう、任せますから（うん）自分で勉強しなさいって。
output: 作り方教えてもらいました、こないだ。
input: 伊達政宗、仙台の方ですか？
output: そうそうそう。
input: おうち。
output: まさか。
input: 全然ないですね。
output: はい。
input: と、遠いですねー。
output: ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。
input: 松かさつけることだけ＜笑い＞生きがいを感じてしまって。
output: せっかく拾った。
input: えーっとね、例えばまだ始まってるの、英語のは難しいから日本語なんだから、むしろ目が見えないだけだから日本語でせりふを言ってるのは聞こえるわけでしょう。
output: うん、うん、うん。
input: ドレス見にいくって言ってたでしょう。
output: そう、そう、そう、そう。
input: この水引って結構難しいね。
output: うん。
input: つかまった？
output: つかまった。
input: 私そんな気ないんやけど。
output: あれ、弟はいるんだよね。
input: でしょ？
output: うん。
input: ２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
output: あ、言った、言った。
input: いや、主婦好きってさ、（＜笑い＞）男の人が言いそうじゃん。
output: そんな。
input: 八事で終わっちゃうんですね。
output: 八事ですべてが終わる。
input: 聞こえる。
output: あの辺の位置だったら。
input: 町行かんしね、M015君ね。
output: うん。
input: だから、こう、ここを、ほんとに、だから、今日何か脂汗とか湿気とかで滑っちゃうけども、ここに、何ていうの、つまようじをここに強く押しつけて、こうやって手でプッて動かすんだよ。
output: 何を？
input: 身長以上に。
output: そうそうそうそう。
input: わー、また増えるわけ、仕事が。
output: 作るというような案になってます。
input: うん、関節が痛いってこと？
output: うん。
input: ＜笑い＞誰も待ってねえ。
output: 君も名古屋においで。
input: いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。
output: えっ。
input: あれはイタリア行ったとき。
output: うん。
input: むーりだよねー。
output: うん、あった、あった。
input: いいじゃん、でも途中で止まるなら。
output: まあね、行き過ぎちゃうよりはね。
input: おう、飛ぶ気満々だろ。
output: ＜笑い＞みんな飛んでいきたい。
input: すごいなんか、もりもりになってしまった、（なんか）テーブルが。
output: すごいねー。
input: 家族もあれだしって。
output: そうだねー。
input: すごいなつかしくってー。
output: うん。
input: 結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。
output: そうそうそう、そうかなと思って。
input: ２００。
output: うん。
input: １年でそうなっちゃったの。
output: １年だからすっごいもう何か、何ていうんだろう。
input: もっとごっつい字。
output: とう、とう、とう、とう。
input: サウジとか。
output: あ、サウジか、メッカあるのは。
input: すっかりはやっちゃった。
output: うん。
input: じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。
output: あ、できるできる。
input: まー、ぜいたくはいえないけど。
output: うーん、それはあるかもしれん。
input: んで、だからな、だから考えてからそれを入れるしかないですよね、（ない、ない）あの、それを探すしか。
output: なるほどね。
input: お土産タルトは？
output: お土産タルト。
input: ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
output: いざとなったら。
input: それはだって、俺もう中学高校のときから知ってたよ。
output: 私ねえ、でも超日本語のボキャブラリーが少ないらしくて、（うん）それもＸ先生に去年、F063さんはさあーって、日本語のボキャブラリー非常に少ないよねーって。
input: やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。
output: だったんですかね。
input: あー、そうかー。
output: 実際には。
input: ちょっと、残念。
output: だって、チェック。
input: その子もじゃあ働いて。
output: 働いてて、その子も住み込みで、それぞれ独立してて、（あー）で、一緒にいたのかな、アパートに一緒に住んでて。
input: まあ、日本ではね、もう、お尻に火がついてとにかくやるわけね。
output: やらなきゃいけないというのと、そのうまくいってるていう自信とかね。
input: だから、真空パックだって。
output: でもさー。
input: パーマかけたら、１万６０００いくら。
output: わー。
input: ４人。
output: ４人？
input: それはだめなの、本当に。
output: 確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。
input: ＜笑い＞地下、別空間じゃない、あれ。
output: レトロな町。
input: 藤娘。
output: うん？
input: まあ一種の気分転換になっていいよね。
output: そう、だから何ていうの。
input: 飾っとかんでも。
output: うん、そうそう。
input: ＜笑い＞答えは、ここでは出てこないでしょう。
output: １時間は話してくださいっていうのなの。
input: あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
output: へー、そうなんだ。
input: えっ、ね、ねじじゃなくて。
output: うん、なんか、かん、なんて言うんだろう、簡単なやつ？
input: 勉強してー。
output: そうー。
input: ＜笑い＞価値ないんや、俺。
output: 価値ない。
input: ５つも違うんだね。
output: ね。
input: 人気ないんでしょ、ユーロって。
output: うーん。
input: あのー森林公園の（うん）近くの、（うん）テニススクールっていうんだけど、インドアでさ、（うんうん）それがよかったんだけど。
output: じゃあ、会社の近く？
input: そんなことも言えない。
output: いいよー。
input: あーそうなのかなー。
output: 違うよ。
input: 切る。
output: こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
input: やっぱり食べ物の話って楽しいもんね。
output: 楽しいですね。
input: うーん、だったかなあ。
output: 車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。
input: うん、ない。
output: ない。
input: ふーん、じゃ、あの子は知らんだけだ。
output: かなあ。
input: 今は静かなんですか。
output: 昨日静かだ、おばちゃま１人だったからね。
input: ＜笑い＞知らなかった。
output: そういうのあるの。
input: だって。
output: えっそういって言った私？
input: おー、飛行機が見えるぞ。
output: ＜笑い＞じゃあ、そのふもとに。
input: 窓からセーヌが見えて。
output: いや、それは見えへんけど。
input: まあ、そうかもしれん。
output: だからお昼食べないで会議出てくる人なんか信じられないじゃないよ。
input: ね、（うん）偶然にも私、隣のホテルで働きだしたんだけど。
output: うそ。
input: なんかもう見た感じちょっと。
output: こっちの方がスマートだよ、だって。
input: 厨房、厨房に入るの？
output: 厨房に入りたい。
input: もう、そろそろ２時。
output: あ、本当、そんな時間？
input: ＜笑い＞ちょっと引用。
output: ＜笑い＞なんか、何引用すんの？ギリシャ神話とかなんか。
input: あふれますね。
output: 野球のジャイアンツみたいなもんで、大砲ばっかしボンボンボンと＜笑い＞ひっぱってくる。
input: ＜笑い＞なるほどね。
output: そうそう。
input: 美術系の大学行ってるみたいだね。
output: はー。
input: 資料室に
output: 見にきてさ、ほかの教科書とかをパパッて、（うん）その、自分が当たった項目だけをさあ、（うん）こう、調べれば、（うん）まあ似たようなものとか、（うん）で、そこをコピーをとってうちで読めば、日本語で解説載ってるのが（うん）たくさんあるでしょう。
input: 大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。
output: そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？
input: あそこのＰ薬局？
output: うん、でね、なんか試供品くれる。
input: ま、バク、バクの身体の模様だと思う。
output: あ、模様なんだ。
input: あ、なーに？先生。
output: だってバスに乗って。
input: 給料全部つぎ込んどる。
output: うっそー。
input: あー、難しいね。
output: ５０万まででしょう、１回。
input: 最近あれよかったよー、ターザン。
output: あー、ターザンかー。
input: 私、結局返しちゃった。
output: あっ、あ、そうかー。
input: 携帯ーのやつ。
output: あ、携帯じゃあだめだ。
input: ７時から。
output: F101ちゃんに、あ、まちがえた。
input: ああ、あるよ俺、地図。
output: ああ、そうなんだ。
input: 何も運動してないのに、なんか。
output: 疲れるよー。
input: お母さんだもん。
output: ＜笑い＞２人を世話してたんだからね、去年は。
input: 何ていう番組？
output: とー、ミッシャム、ん、んー、未来へのー、何だったかな。
input: あー、かっこいいねー。
output: ゃんかっこいいねー。
input: あの、教育実習の（うん）引率なんです。
output: どこの？
input: 声が通るんだと思う。
output: だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。
input: 入れないの？
output: うん、びっくりして。
input: それは越えなあかんでしょう？
output: そこは越えなあかん。
input: うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。
output: うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。
input: えーすげーよ、ちょっと。
output: すごいね。
input: 何枚か分けてか。
output: そう。
input: 僕もＵＮＩＸ昔、（ええ）だから、ＤＯＳの時代って、あの、ＵＮＩＸだったんですよね、（ああ）ちゅ、お、大型コンピュータが。
output: はいはい、そうですね。
input: はー、おなかがいっぱいになったね。
output: すいません、お茶もらえます？
input: 何、お姉ちゃんの年、そんな忘れちゃうもんなの？
output: うん。
input: 下で、から行くの。
output: うん、下っていうかそうそう、あの、もう２３号は混むだろうと思って、で、混んだときに逃げ道がないじゃん。
input: このねえ、あの、
output: 皮が難しいっていうじゃない。
input: まだあれだけど。
output: うん。
input: でも何かうすーくなってる感じがする。
output: あっ、そうですかー。
input: １８ぐらいじゃない？
output: でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。
input: なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。
output: うん、うん、おかしくなる。
input: あっ、へえー。
output: お礼が。
input: いや、口の中に、ちょうど口の中に入ったで。
output: あれっと思って、あらへんと思って。
input: んも一緒に？
output: そう、先生の妹さんと、（ええ）＊＊＊映画監督したりなんかしてる、その進んだ妹さんだったんだけど、（ええ）その代官山の、いたったって１か月ぐらいとかね、（あーあー）うん、夏休み行って、（ええ）ね。
input: 何人よ。
output: なん、２人なんだけどー。
input: 救急だから？
output: うん。
input: いつでもひまよ。
output: あっ、そうなの？
input: でもその地域によっても違わない？
output: うん？
input: あっ、そうなの。
output: そうよ。
input: だからわたしサマースクールでいくらもらってたか覚えてないけど。
output: うん、結構でしょう？
input: でも今からでも別に遅くはない。
output: 今日は、あとから、（あれ？）あの、また、あの、Ａさんと＊＊＊。
input: あー、ほんっとに。
output: うん。
input: いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
output: なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
input: ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。
output: Ｄ何？
input: え、楽しいしょ。
output: うん、楽しいよ。
input: ここではニックネーム】を持ってすれば余裕よしぞう？
output: 資料があればな。
input: あー、サンキュー。
output: でも全然なんかでもなんかね。
input: アメリカで歯医者さん行かなかった？
output: 行った。
input: 東京駅ってさー、（うん）武蔵野線通ってるよねー？
output: さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。
input: あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？
output: ううん、全額。
input: これが八事日赤ですか。
output: 右折できるかな。
input: はてな？て感じ。
output: でしょう？
input: 阿波踊りって。
output: これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
input: うーん、もうそんなの全然わかんないし。
output: そりゃあそうでしょうね。
input: ＜笑い＞そんなに飲まないし。
output: 飲むでしょう。
input: 絶対ないよねー。
output: 一言の下に否定した。
input: あー、で、マウンテンバイクがない。
output: そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
input: 嫌？
output: うん。
input: 始めた。
output: 今年の５月からですね。
input: へえー、酸っぱいのもある。
output: で、なん、中には、お肉と豆（ふーん）が入ってるって。
input: あーああああ。
output: 途中でさあ、切れたらさ、せっかくのあれが。
input: 基盤があるだけいいね。
output: いいよねー。
input: うん、現実的よね。
output: うん。
input: でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。
output: あー、でもいいんじゃない。
input: ペンシルタイプの。うん。
output: それをだから（うん）少し買ってきて、（うん）あとはそれを付けて。
input: うん、（ふーん）そう。
output: うん。
input: ぺたんぺたんってなるやつ？
output: そうそうそう。
input: なんか、終わりの、あの先生。
output: Ｄ先生だ。
input: なんだ、もう１年やればよかったのにね。
output: でしょ、わたしもそう思うんだって。
input: マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。
output: マイナス２０度。
input: まあ住んでるけど。
output: あ、独立して？
input: いいですよ。
output: 大きい道に戻ってください。
input: あれ、ほっといたらきっと、あっという間にボロボロになっちゃうよねえ。
output: そうそうそうそうそう。
input: だって、揺れるんだもん。
output: そりゃ、物に乗りゃ揺れるのはあたりまえでしょう？
input: 西可児はね。
output: そりゃ、西可児。
input: 詳しく。
output: なんで？
input: いいだって？
output: らしいですよ。
input: あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。
output: あー、あれおいしいよね。
input: うーん、高すぎる。
output: でもあの、売上に協力します。
input: いーい？
output: うーん。
input: ああ、出る幕なしっていう感じ？
output: うーん、いや違うとかって言われたりとかー。
input: でも、動物好きの人がみんななるわけじゃないじゃん。
output: うん。
input: クレヨン？
output: うん。
input: あっでもじょうざん園も行ったことない。
output: 行ったことなーい？
input: この水引って結構、あのー、（うん、結構おもしろいね）かたちができるんやねえ。
output: できる、うん。
input: 捕まったの？
output: ううん、捕まった、捕まったというより。
input: あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？
output: うん、やってくれるけど。
input: もう肩、昨日、肩痛かったもん。
output: ああ、そうなんや。
input: あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
output: あー、食べるの？
input: あー、これ、でらほしい。
output: 買やあ、買やあ。
input: スキーは無理だな、ちょっと。
output: 東京組から、（あー）東京組と、名古屋組で。
input: あー、そうだねえ。
output: 大変でしょう。
input: １３８０円。
output: 結局お金使っちゃったな。
input: そんな若いんだ、まだ。
output: うん、うん、うん。
input: 栄は名駅から私のとこで降りるまでの間ぐらいの道のり。
output: 電車で７〜８分ぐらい？
input: ねえ、環境っていうか。
output: やっぱり変わったんだよね。
input: こういうときはツナサンド。
output: でも、何か、今食べたら、もう、ご飯いらなそう。
input: ただいま、たちつて、ら。
output: ご飯買ってきたの？
input: あったかい感じがする。
output: F114ちゃんも。
input: ああ、なるほど、おもしろいですね。
output: これ、プラクティカル。
input: 何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。
output: ああ、そうそう、燃えるよね。
input: 海外旅行とか。
output: お金がないね。
input: だからそやって分散行動しても、（うん）全然なんてーの、だいじょうぶな人っていうかさ。
output: うん、うん。
input: 何がまだまだなんですか？
output: 人間として。
input: そうか、２日？
output: ううん。
input: 絶対いますよね。
output: ね。
input: ＊＊＊ねー。
output: 今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。
input: うーん、普通は、普通は。
output: うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
input: 何やったっけ。
output: それ、コンピュータの？
input: 英語？
output: ううん。
input: 大量購入してこよう。
output: 売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。
input: そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。
output: タイとか、タイとかやったらそらもっと、そらー、路上で暮らすっていう雰囲気やから。
input: すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。
output: うん、それも一方であると思います。
input: そんなえらそうなこと言えない。
output: ごめんね。
input: 問い合わせは多いらしいよ。
output: あー、やっぱり。
input: で、自分たちもさ、全部さー。
output: うん、もうデータは取れたわけでしょう？
input: ちょこっとください。
output: はい。
input: 大変だよね、結構。
output: うーん。
input: ＜笑い＞それやだよー。
output: F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。
input: ＜笑い＞怖。
output: チンチンって。
input: あーらよ。
output: これ、みやげあげる。
input: たぶんね。
output: なかなか、こう、外に出ようとしないから。
input: 懐かしいこれ。
output: ああ、あたしだー。
input: 犬って２匹？
output: もう１匹おる。
input: これを、奈良と呼ぶか、大阪と呼ぶか。
output: ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。
input: ないな。
output: 別に、うん、ま、１０時までに作れっていうんだったら、そんなに早くないから、５時に起きて作ることはないから、いいかなあと思って。
input: いや、いい、いい、いらない、いらない、いらない。
output: いや、あのー。
input: 何か合う色ってよくわかんないよ。
output: 私、あんまりね、リップとか選ぶのうまくないんだよね。
input: そうかなー？
output: ５、え、じ。
input: 私もギュウはあんまり買ったことないね。
output: あんまりない。
input: 私もないな。
output: おいしいですよ。
input: サファリパークの、（うんうんうん）みたいな感じで、くつろいでんのね、動物が。
output: そうそうそう。
input: ブイヨンじゃない。
output: ああ、そういうのならある、うち。
input: ：はーい。
output: 行っておもしろそうなところがあるかどうか。
input: へえー。
output: なんかねー、心筋梗塞になっちゃってー、（うん）入院しちゃったー。
input: ねー、ユニクロ。
output: あっ、ユニクロだ。
input: それって難しい問題だよね。
output: そうだよね。
input: ピンク嫌だ、ピンク。
output: それ、髪型変えないの？
input: 完全休業で。（うん）
output: 何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
input: つく。
output: うん、うちもつく。
input: ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。
output: いーややー。
input: ＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。
output: あれ、あれじゃん。
input: あー、でも何か言ってたよ。
output: 、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
input: ９連休ですよねえ。
output: ３１日は休みやって。
input: うんとね、来年は１２日って言ってた。
output: あっ、そっか、毎年違うんだ。
input: あっ、でもそうみたい。
output: 目も頬も口も。
input: うん、行った、行った。
output: そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。
input: どういう使い分けするんですか？
output: 私は、修論を書いたのがマックなんですよー。
input: 持ってるよ。
output: ファンクラブ？
input: あ、そうそうそうそう。
output: 事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。
input: えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く
output: 北に行ってからだよね。
input: すごい、＜笑い＞すごいね。
output: キーワードがそこ行くよね。
input: そうだな、内容っていわれると、たしかに覚えてないな、あんまり。
output: でも、なんか、覚えてるんだよね。
input: なんかすき焼きってごちそうだったよね。
output: そうそうそうそう。
input: なんでもいいから。
output: 何を。
input: うん、なんか、うん、ＤといたらＧの人とこう、くっついたって感じで。
output: ふーん。
input: 同志社なんか。
output: 同志社なんか、プロテスタントなのかな。
input: めんどくさい。
output: ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
input: 何か日本でもできてない？
output: あ、そうかあ。
input: いいよ、下向いて。
output: 書くんだ、こうやって。
input: うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。
output: 悪いなーと思いつつ。
input: そーうよ。
output: もーう、＜笑い＞勘弁してもらいたいね。
input: ね、山が多いからかな。
output: あーそっかー。
input: いくらだったかな、９万か１０万だったかな。
output: １人。
input: だめ、だめ。
output: そーんなん。
input: とは言えない。
output: 言いにくいとこってあるかなー。
input: わかん、富士山、噴火するかもしれんし。
output: 富士山噴火、この辺危ない？
input: いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。
output: あ、そうでしたっけ。
input: うまい。
output: からし全部混ぜた。
input: １個食べる？
output: いらん、いらん。
input: 何ルクス以下のときは鳴らないとか。
output: っていうか、伴奏が微妙、これ。
input: そうだよ＊＊＊。
output: だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？
input: これ、Ｏ。
output: あ、Ｏ。
input: 飲み過ぎた？
output: それも一応要因としてはあるね。
input: 何でそれって、（うーん）全員でそんなふうに移動するのかな。
output: うーん、とりあえずそのときはそうだったね。
input: でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。
output: そうだね。
input: Ｃさんっていう頑張り屋さんです。
output: ええ。
input: でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。
output: ５０、６８だ。
input: うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？
output: うん。
input: なんか知っとってさ、そうそう。
output: なんで知っとんの？
input: 子どもに、子どもも好き嫌い多くなるんだよ。
output: いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
input: 中東じゃねえの。
output: ああ、＜笑い＞中東。
input: うらやましい。
output: きれい。
input: ＜笑い＞終わってるやん。
output: それでガラスの中。
input: じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。
output: ねえ、だから、こ、国、数、社、社会が２つ、理科が２つ、英語。
input: 頻度が
output: テレビのためのでしょう？
input: でも、まあ。
output: でもまあ、連れてくの？＜笑い＞
input: まっすぐになると一番きれいなんです。
output: あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。
input: うんうん、どんどん年齢不詳になっていくんだろうなと思う。
output: ＜笑＞そっか。
input: ＊＊＊入ってるかな。
output: ん？
input: 大変じゃなーい？
output: フランスにだったらすぐ行きたい。
input: あ、そうですね、確かに。
output: 去年かなんかに。
input: うん、ネットつないでなかったから。
output: うん。
input: 隠陽師ねえ。
output: えいしょっと。
input: わかるわかる。
output: Ｋ高校はもうちょっと東っかわ、東へ行ったところ。
input: なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。
output: なんかちゃんと。
input: 買うんじゃないの、スパシオは。
output: そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
input: ４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
output: 大して変わんないです。
input: これ、何、イニシャル書くの？
output: うん。
input: 草なぎとあれがやってたな。
output: 何かね、ドラえもんとかあ。
input: だ、リスニングとか最近聞いてんと絶対やばいよね。
output: うん、やばい。
input: やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。
output: でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。
input: さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
output: 最も長く暮らした場所？
input: わかるけど、意味が。
output: 高くなくてずんぐりむっくりの鼻。
input: だから、こう、こういう＊＊＊。
output: こぼしちゃう？（こぼしそう）あ、微妙。
input: 修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？
output: あ、俺が？
input: まだ早いかな。
output: こうらんけいだったらもっと遅い方がいいと思うよ。
input: 嫌だよね、あれ。
output: うん、黒板とかもそんなに使わないからさ。
input: うんうん、ごめん。
output: ＊＊＊作らない＊＊＊。
input: ＊＊＊男の子だったの？
output: 男。
input: レンチャンはないね。
output: 乾いてるんじゃないけどいいよ。
input: F093ちゃんは向こうで会ったん。
output: 名前ど忘れしちゃったよ。
input: たーだーいー。
output: Ｇも来れば、とか言って。
input: どういうふうに来た？
output: あのー、こっちから行くと、何、あそこの島田？（うん）の交差点まで出るじゃん。
input: すごいバイクだね、あれ。
output: あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。
input: そうよね。
output: ものすごいちゅう、ちゃ、チャイニーズ・アメリカンだとか、もう山のようにいるでしょう。
input: でも、今度はＣ邸に行ったからー、F057さんち行かなくっちゃいけなーい。
output: いいよ、うちのおとうとおかあを追い出しとく。
input: 大きいサイズ。
output: うーん。
input: 代わり映えしない？
output: 白の方が絶対いいの。
input: それはないじゃん。
output: どこで？
input: どこのフランスよ？
output: 大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。
input: 結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、
output: やっぱり、そうでしょう。
input: 何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
output: うん、暗いですね、ちょっと。＜笑い＞
input: あ、そっかそっかそっか。
output: うん。
input: いやじゃん、かわいそうじゃん。
output: 普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。
input: みんな忙しそう。
output: 何か、ほんとにね、疲れて、ほんと、徹夜ばっかりの人とか、かわいそうなの。
input: あの人が出てる。
output: そうなのね。
input: そういう予防は一応して。
output: すごいねー。
input: あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
output: 白。
input: ああ、なんか色が白くなる薬じゃない、そういうの（そう、なんかいろんな）
output: 石けんだっけ、なんか知らない。
input: あ、痛そー。
output: うーん。
input: あ、私出てないからわかんない。
output: あのー、Ｄ先生、Ｄ先生もそうだね。
input: 性格出ますね。
output: うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。
input: 読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
output: うーん、で、私も読みたいと思うけど、いろんなこと全部なければ読むって感じで、そんな、家事をほっぽりだして読むこともできひんかったら、私にとって、優先順位が低くなるんやん。
input: うん、だからその、いつ、面接の前、なんか検査の前に、（うん）整体へ行って治してもらったりとか。
output: あっ、そうなんだー。
input: 私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。
output: そう、うん、まあ、おいしいーにはおいしいけど、まー、ほかにもおいしいのはあるよねみたいな＜笑い＞、そんな感じだった。
input: まさにしょうがの味がする。
output: シロップ入れちゃったから、俺。
input: じゃＥ．Ｅって書いとく。
output: 違う、違う。
input: それで、だからリーディングのクラスを、（うん）なに、なに、読むものをやめて、（うん）その日はなんか会話のクラスとか、（うん）なにかトピック決めてディスカッションするクラス（うん）とか、（うん）あるいはその日は毎週ビデオを見るクラスとか、（うん）なんかほかのものに（うん）変えてほしいとかっていうような意見が（うん）あったんだよね。
output: ま、それでもいいかもしれないけどね。
input: あるじゃんか。
output: あーあー、うんうんうんうん。
input: 学生証が切れちゃうから。
output: あー、じゃ学割とかもだめなんだよね。
input: うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。
output: ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。
input: あ、すごいきれいな色。
output: そう？
input: えっ、でも自分が知らない木の名前とかもあるわけでしょう。
output: ある、ある、ある。
input: どうして。
output: うん。
input: これ使えねえな。
output: 使えねえな、歌や。
input: 言ってたよね、それは、Ｋさんが。
output: 必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
input: ＊＊＊った？
output: １５年も若かったら。
input: もうちょっと細い、この、あったねえ。
output: あ、あるよ。
input: まだいいけどー、（でしょ？）だってみんな荷物持ってるじゃん。
output: 荷物の下だよ、もちろん。
input: つきあってた？。
output: つきあってて、あー。
input: だれ。
output: ずーっとそれＣちゃんだと思ってさ、Ｃちゃんに３回ぐらい、Ｃちゃん大葉が嫌いだったよねって、３回ぐらい言っちゃった、今まで。
input: ほとんど、じゃあ、あの、今日はだめ、だめだって。
output: 何が？
input: 明日の帰り寄ってもいいしね。
output: あっ、そうね。
input: ＊＊＊。
output: いや、何かいろいろなこう、人生訓とかを伺うと、いろいろ、つつくといろいろ出てきそうなので、ついつっつきたくなって。
input: うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。
output: でもなんか口ん中が痛いよ、もう。
input: すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
output: あ、そうなの。
input: あ、そうね、きっとね。
output: うん、先生の声をとろうと。
input: 固めたような感じ？
output: 固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。
input: ほしたらその人はパッと受け取ったの。
output: あ、ま、サンキューって言うよね。
input: あ、京王Ｋあるよ。
output: そう、それの次？
input: あ、そういう感じなの。
output: Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。
input: うんと、聞いたことがあるような気がする。
output: すごく、すごく安いんです。
input: うん、できてんのか。
output: あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。
input: 私も本格的なのは食べたことない。
output: 作ってみたいんだけど、どうやってやるんだろうね。
input: すいまっせん。
output: あーらよ。
input: うん、入ってないです。
output: うん、そうか。
input: バンデラスよね、あれも。
output: バンデ。
input: うん、何かねー。
output: しょっちゅう行くのー？
input: でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。
output: そうかしらー
input: 高校んときの？
output: うーんとね、小中。
input: 今、ちょっと貧乏なのでね。
output: あっそうなの。
input: 途中まで見ててー、あの、男性、なんかボーカリストんときは。
output: うんうんうん。
input: 東山通り、あそこも。
output: 東山通りっていうの、あそこは。
input: 本当にワンデイ・チケットかみたいな感じで確認されちゃったんだけどー。
output: ＜笑い＞最後なんか笑えるよね。
input: 瞬く間だった。
output: うん。
input: Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。
output: もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。
input: うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。
output: じゃあ落ち着くんじゃなーい。
input: へーえ、そっかー。
output: マックに入ってない機能って何＊＊＊。
input: おまつり。
output: みんなが持ち寄ってやるのねー。
input: タダ券４枚って超すごくない？
output: えー、私＊＊＊。
input: 何ざけたこと言っとんの。
output: いやいやいや。
input: 穂積町、２つの中学があって、４００人ぐらいおった。
output: あ、４００人？
input: Ｌ町。
output: 危険。
input: なんて書いたの？
output: 第１志望校はＢ２にしといたのね。
input: ＜笑い＞でも、今週で最後の週らしいよ。
output: あ、そうなんだ。
input: なんでだろう。
output: 東宝映画は見れません。
input: ＜笑い＞おー、すげー。
output: お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。
input: ファミレスみたいなのがない。
output: でもミスドがあるって言ったら、Ｂがびっくりしたんですけどね。＜笑い＞
input: それ用に撮ってくれ＊＊＊か。
output: そりゃそうやね。
input: ２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。
output: （＜笑い＞）ふーん。
input: えー、なんでなんでなんでー。
output: 厳しいですねえ。
input: 何、それ？
output: てえー。
input: そうかもな。
output: 種なしのやつだった？
input: エンデバーじゃないなー。
output: ＜笑い＞そうかー。
input: 何か違うよね、あんたちと。
output: ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
input: 報酬、何、私がもらう、全部。
output: 違う。
input: うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。
output: 注文住宅？
input: かもね。
output: うん。
input: うんうんなんか来たね。
output: あったじゃん。
input: これをこうちょっと突き刺してみる。
output: うん。
input: 耳から出てる。
output: （うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。
input: じゃあ、１９．５っていうのないでしょう。
output: ないの。
input: 軽井沢の。
output: あっ、Ｅメール見てくれた。
input: あー、そうだねー。
output: うん。
input: と、あ、ごめんね。
output: これと
input: クマはあんま食ったことない。
output: イノシシなんてどこから。
input: いやらしいわ。＜笑い＞
output: おもしろいね。
input: 盆踊り。
output: あ、これでも、これはついてるんだ、ほら。
input: っていうか、はっきし言ってさ、受かってもさー、かわいいと思わない子もいるよね。
output: うん、いない。
input: 犬が出てくるやつ？
output: そうそうそう。
input: ネクタイまでしてたわよ。
output: あ、本当。
input: こないだの帰り銀座に寄ってほら、あのー、三越寄ってたじゃない。
output: ん？
input: 布施あきらと伊東ゆかりも＊＊＊（うーん）なんでこの人がカンツオーネ＊＊＊。
output: まだゆかりの方がいいけどね。
input: あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。
output: なんで？
input: うん、私何ともなかった。
output: あ、じゃあ若いんだ。
input: ほっとけよ。
output: ＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。
input: 今チョコ食べて来た。
output: 俺もチョコ。
input: 国？
output: うん。
input: M017先生もたまたま空いてらしたんです。
output: たまたま、この週だけね。
input: あたしは行ってるけど、Ｄは観光もしたことないというか、（うんうんうんうんうん）行くのも初めてだから。
output: そうか、そっかー。
input: 接点。
output: 接点か。
input: うんうん、おばさんに。
output: そこのおうちに、（うん）あの、ずっとお手伝い、もう帰ったらお手伝いするのがあれなの。（うーん、うん）
input: うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
output: 何、どう、どこ行ったんや。
input: いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。
output: そうです。
input: ＜笑い＞え、その、あのー、例の人は、どうだったの？
output: 例の人は、うん。
input: なんかいらいらするでしょう、のぞみに１回乗ると。
output: そうそうそう。
input: うーん、うん、うん、うん、うん。
output: 普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。
input: それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。
output: あっ、そうだねー。
input: それは俺も、わかる、わかる。
output: （へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。
input: で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。
output: うん。
input: や、たぶんしたと思うんだけど。
output: ＜笑い＞じゃあ聞かないわ。
input: 太くない。
output: 太いよ。
input: だもんで、さすが陶器の町なんだけど。
output: そんなにいっぱい出るんだ。
input: うん．
output: ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
input: 思う、思う。
output: すごい怖いんだもん、あの人ー。
input: あれ、Ｕ君、そういえば結婚するんだよねえ？
output: Ｖだ。
input: 行き方覚えてる。
output: なんたらさんし。
input: え。
output: ２代目？
input: 壊れ続けてる。
output: そうかー。
input: さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。
output: それは痛いな、でもな。
input: 一生を八事で送る。
output: そっかー。
input: ですよねー、何かねー。
output: 何かそんな深刻に考えなくてもーとか、（うんうん）言われるんですけどー。
input: おもしろかったもんね。
output: おもしろかったよねー。
input: え、王子知らないの。
output: あ、王子、わかった。
input: え、てか、小樽とかはどう？
output: 小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。
input: うん、平気になる。
output: それしょうがないから、もうしてきてるし、（うん）きっと大丈夫なのかなー。
input: はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。
output: サブの方だったらいいですよね。
input: あ、あたしＦの車？
output: いや、でもー、Ｆほら、もう向こうに住んでるから。
input: お茶？
output: お茶。
input: あー、んで１週間延びたね。
output: うん、うん、（＊＊＊）そうそうそう。
input: お昼かっていう意味で言ったんでそういう、何、あそこのＪ＆Ａの駐車場？
output: あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
input: 使わないからいいんだって、飾るだけだから。
output: うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
input: 発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。
output: 今シャンソンは何を歌われてるんですか。
input: 何色だった？
output: 紫。
input: し、閉めるも閉めないも、（うん）そのままになった。
output: うんうん。
input: え、ほんとに？
output: うん。
input: じゃあ、これで。
output: うん、何にした、スパゲティの。
input: あったらやるんじゃない？
output: ああ、そっかそっかあ。
input: こ、これもいいでしょ。
output: こっちとこっちだったら、どっちかな。
input: 今もいるわけ。
output: うんうん。
input: でもあたしも、結構周りは院に行った人多かったけど、（うん）それでも就職した人はいたよ。
output: 就職組はあんまり。
input: やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。
output: なるほどね。
input: いや、チューブに穴開くのはべつに直せるんだけどー。
output: え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。
input: じゃ、おんなじおんなじ。
output: 入れ直しを作るのに。
input: Ａ型。
output: やっぱり。
input: そのとき１回だけ運転しただけ、F093ちゃんは？
output: どういうこと？
input: 私でもね、月火水ってバイトなのよ。
output: うん。
input: 港区白金って。
output: 白金ゆうたら港、港区白金？
input: 定住するかって言われるとやっぱりねー。
output: あー東京の人？
input: 大学卒業しちゃったって。
output: あっ、しちゃったの。
input: どこか知らないんだけどー、あのさー。
output: なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。
input: あの、あのね。
output: もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。
input: やっぱりね、バーム。
output: バーム、飲もうかな。
input: ＊＊＊だったのよ。
output: うん。
input: 全体にね、
output: 全方向性。
input: 適当にやってる感じがして。
output: うん。
input: だから、みんなのその見積りが一緒だったから。
output: うん。
input: だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
output: 何で、私、たまには乗っとったやんか。
input: 日本文法学会あたりがいいかもしれませんね。
output: うん。
input: ふーん、前から？
output: うん。
input: 別に拒む人もいないでしょ。
output: うん、拒まないよ。
input: 何、やっぱその能力を生かした働き口を探しているわけ？
output: え、能力て。
input: 売ってるかなー。
output: 売ってないよ。
input: もう、いっさい気使わないからね。
output: あー、Ｂタイプか。
input: （＜笑い＞）ほんとだ。
output: ねー、まー、す、最近すごいね。
input: 持ちチームってどういうこと？
output: だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
input: 朝から来るもん、だって。
output: ３時間、３時間じゃなんか。
input: 絶対にできない。
output: はい、はい。
input: 初、初級はね。
output: ねえ、表記だったらそれが。
input: うん、どちらでもいい。
output: 買うっていうか、わたしがこれから使うときに。
input: で、そのままなんか、あの、置いといたらさ、（うん）箱の中とか入れといたら全然聞かなくってさ。
output: ある。
input: Ｅ２もだよ。
output: Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。
input: 離せないでしょ。
output: 見てるから、（うん）あの、捨ててないんですよ。
input: こ、こ、個性？
output: だって許してやるしかないじゃん、もう。
input: でも持ってっちゃうよ、私、あのー、若葉マークを。
output: いいよ、私も忘れてた。
input: うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？
output: あー、そっかー。
input: そうかー、ケータイかー。
output: だから、ほんとに、世の中はどんどん変わって＊＊＊。
input: や、ねはあるとしても、
output: それはねっての。
input: たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。
output: あの、ええ、はい。
input: 新栄から。
output: ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。
input: これは、ほいで皮をむいとらんした。
output: 皮って何？
input: あのね『北の国から』しか読んでないよ。
output: ラーラーラララララー。
input: ３月の２５で。
output: 終わり？
input: 車、止めたら？
output: 止めた方がいーい？
input: 種類食べた方が。
output: うん。
input: 女？
output: うん。
input: いいお店、何か見つけてみようか。
output: そう。
input: ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
output: ３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
input: だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。
output: そこしかねえじゃん。
input: で、ここのうちは、Ｈはもともと何してたって？
output: うん、今もＨでいる。
input: あ、それで使えました？
output: いいえ、使えません。
input: で、３日目に再開したけどもとにかくー、あのー、ま、一番ね、でも思ったことはね、日本の、日本の飛行機会社のものすごい対応の悪さと、それから来る、日本人というのは絶対に国際的にはなれない。
output: どうして、それ？
input: 何、ほかの人たち大丈夫なの？
output: あー、やばいんじゃない。
input: じゃ、１メートルぐらいにすればいいんだわね。
output: えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
input: これ、うさぎのリラックス法。
output: ふーん。
input: うん、もういいよ。
output: それでもいい人はいいけど、な、何や、何かはー、何かそれ以外だったらー、何だったかなー、あれ、シンクパッド（うん）だったらー、香取君のやつ、（やつ）あれはもう全然何も入ってないんだって、反対に。
input: あー、ああ。
output: うん。
input: うん、語彙がないんだよ、要は。
output: ＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
input: で、あと首相のあの人が住んでるところ、ブレアさんが住んでるところ、いっぱいいた。
output: そんな厳しいんだ。
input: ６９年、７００ドル。
output: あ、そう。
input: いやいや、あの、教師の間の。
output: ああ、そうですか。
input: いやいや。
output: あたし音声なんてどうでもいいと思ってる人だからさあ、＜笑い＞全然だめだね。
input: どうぞ。
output: 恥ずかしい？
input: はあー、あの紙ねえ。
output: そうそう、そういうのでちょっとあれすると。
input: うーん、そうだねー。
output: うん。
input: 決めた？
output: さっきのでいいか。
input: 何かみんなてんでんの。
output: 何だったっけ。
input: ＜笑い＞ええー。
output: すごいなんか、顔とさ、体の比率がそんな感じ？
input: 全身全霊で読んでるから。
output: あー、偉いね。
input: あたしたぶん２７日に栄行くから、買ってきてあげようか？
output: あっ、２５ね。
input: ああ、あったね。
output: 違う、なんかあったじゃん。
input: 意見が分かれたの？
output: そう、そして３人目に行ってその人が落したのね。
input: それをとらずに一局集中でそっから情報を送った方が、（うん）＊＊＊。
output: 確かに、確かに。
input: ビジネス用？
output: ああ、ＭＤなんですか。
input: 試験もあるの？
output: そうそう。
input: いるでしょうね。
output: 英語で授業をやっているクラスが。
input: バージョンアップですか。
output: イエスって言って、こうやって行くわ。
input: デザートだけ食べた。
output: あそこの、お母さん、絵手紙がさあ、もうすごい感動したね。
input: ちょっともう１回いい？
output: うん。
input: 元気は出るけどね。
output: うん。
input: なーに、それは。
output: 「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？
input: うん、だったと思う。
output: ドクターまではいらないでしょう。
input: そしたら、結局（うん）ＭＡ取れなくってさ。
output: あ、本当？
input: 野菜だって、野菜とか肉とか切る。
output: 切ってから行きゃいいかんね。
input: 東京と静岡とかっていうときもあってー。
output: うん。
input: 分析とかいるんだろうか。
output: まさか。
input: 回してんでしょ？
output: できん。
input: あ、私も好きかな。
output: うん。
input: だって半額でしょ？
output: そうだよー。
input: でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。
output: なん、なんてやつ？名前。
input: もったいなーい気もするけど、でも
output: いやあー、あたしのやってること聞いたら、どうかなー。
input: ＊＊＊た。
output: だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？
input: あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。
output: これ？
input: ＫＤＤＩ？
output: うん。
input: でも、戻った方がいい？
output: 日の出はし。
input: あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？
output: あーそー、いいんだって、そんなもん。
input: 無難でしょう。
output: 無難で、かつ。
input: ううん、ここに入れるのが。
output: ああ、生地が。
input: うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
output: ソース、私もソース少ないけどー。
input: まあでも、そうは言ってもね。
output: か、考えなくっていいから。
input: ＜笑い＞そうそうそう、そうと思うよ。
output: あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。
input: かなり高カロリーだよ。
output: うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。
input: そう、それだって今はほら、あの、眼科だけども勤め帰りの人のを診たらやっぱり９時１０時にはなるんじゃないの。
output: なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。
input: たぶん。（ねえ）うん。
output: ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。
input: いいよねー。
output: うん。
input: だから一番頭早いんですね。
output: コマンド時代の人間だから。
input: ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？
output: うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。
input: むかつくなー。
output: えーと、心温まるよー。
input: ＜笑い＞時代なの、それ。
output: 時代じゃん。
input: 失敗しちゃった。
output: 失敗して。
input: バツ。
output: なあにそれーってー。
input: どうだろう。
output: 私も初めて、（うん）あの、同じセンター入試の（うん、あー、はあはあ）監督のときに、（うんうん）ま、Ｆ大はフルに２日間（うん）びっちり毎年働かされるのね。
input: しょうがなくないけど。
output: 何？
input: やだ。
output: F150はとかいって。
input: 来てくださいって。
output: 来てくださいって。（うんうん）
input: この人、どっかで会ったことあるわね。
output: それはＶちゃんじゃないの。
input: ピンがね、うん。
output: こんだけだけでもいいよね。
input: うん、無理じゃない？
output: うん、無理。
input: あー、そうですかー。
output: 行かなかった？
input: うん、あんま盛り上がらんかったねー。
output: うちら、子供連れてきた子がおってさー。
input: で、そこをえーっと
output: ああ、＊びとん＊にあったね。
input: うーん、ていう。
output: ２〜３行読めば何の話かぐらいは。
input: 安くなるの？
output: そう、そう。
input: 今度は去る人が出てくるから。
output: そうですね。
input: あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？
output: あっ。
input: あ、それと、その、Ｙあったのちっちゃな町だから、ビジネスホテルみたいなところにいたんじゃないか、泊まったんじゃないかな、む、向こうが、あのー。
output: モーテルかなんか。
input: だっちゃあ、とか言われたら、いい感じかもしれない、とか。
output: ええー？
input: すげえ大事なものを私忘れた。
output: なんだ。
input: だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。
output: あ。
input: やっぱりまだ身長制限あるんだね。
output: やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。
input: うん、来たの。
output: 上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。
input: 冬にって、バックの練習したよねー。
output: あれはもっとあとの話やで。
input: えー、一番よかったところは、強いて挙げるならば。
output: うん。
input: １２０ちょうどだよね。
output: うん。
input: あ、そうなんだ。
output: 数えたよ。
input: いやー、水虫の薬だけはお医者さんでもらった方が絶対安いですよ。
output: あ、そう。
input: だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。
output: 例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。
input: だってこういうファッションのしか頭にない人は頭悪いっていうし。
output: 言わないでしょう。
input: あれは別格だから。
output: 十何とかとかやる。
input: うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。
output: ねー、よかったよね、景色もいいしさ。
input: １時前ね。
output: うん。
input: ＊＊＊？
output: うん。
input: 朝からさ、きついよねー。
output: きつい。
input: 高いけど。
output: うん。
input: やばいけどねー。
output: ふーん。
input: 何か考えてほしいよね、ちょっと。
output: うん、そう思う、そう思う。
input: あ、その別荘は住んでなかった。
output: 住んでなかった。
input: でも、あんまりやっぱ泣かん子がいいね。
output: ああ。
input: 閉店するわよって感じで。
output: そうなんだー。
input: どうしようかなー。
output: うん。
input: 飲みだと３０００円とか４０００円すぐ出るよね。
output: 一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。
input: それはもうわたしがアメリカへ最初に行ったときだから、（え？）３０年前はそうでしたよ。
output: ああ、そうですか。
input: あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
output: もちろん。
input: 黙々と？
output: うん。
input: うそー、どっちが正しいんだろうね。
output: 知らない。
input: でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
output: そうだよねー。
input: ノーベル賞以外は全部取った人という、有名だったの。（ふーん）だからだれか、理学部の前に学長選挙にかついで（うん）みんなのところに手紙が来たんだけど、（ふーん）私はそのときは全然知らなかったんだけど、（うんうん）あとで聞いたら、とにかくほとんどの賞を
output: 取ってたの？
input: 食べ物じゃないの？
output: お菓子とか、うん、だから。
input: Ｃ。
output: ちょっと近めだね。
input: ＊＊＊わたし＊＊＊。
output: ＊＊＊悪かった。
input: Ｃちゃん、なんか風邪ひいていたんでしょう。
output: ああ、なんか私にもメール来た、そういえば。
input: え、そう聞くよー。
output: 魚を食べる？（そうそうそう）へー。
input: 冬休みの間はどうするの？
output: それはねー、やっぱ年末年始はやめて、（うん）それ以外のとき、ときでー、（うんうん）振り替え？
input: あっ、そう、本読んでると、そうそう、だめっていうよねー。
output: Ｃが、両方、赤と、青の本を読んでて、（うんうんうんうん）なんかすごいはしょりすぎとか言って怒ってた。
input: 頑張ってね。
output: 頑張る。
input: 約２年前に名古屋に来るまで宇治市に居住。
output: 始めました。
input: うん、受けらんない。
output: そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。
input: ウリナラ？
output: うん。
input: 車＊＊＊？
output: うん。（ふーん）
input: でも、お茶は飲んだの？
output: 行って、うーん、あのねー、（うん）ビューンって１９号走ってたらねー、（うん）あのー、右手にー、（うん、右手にー）うんとー、変わった喫茶店みたいのが２つぐらい（うん）見つけられて、（うんうん）わー、反対方向向きだから、帰りに寄りたいねーって（うん）言ってたのね。
input: うん、ベビーシッターに置いてー。
output: 何ていいの。
input: ねえ、みんな。
output: １人ずつ歌わされるじゃない、ピアノのそばに行って。
input: いや、だからおばあちゃん、どこにいるんですか？
output: 知らない。
input: やりやすいねー。
output: 混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
input: なんか日本人めがけて、なんか結構。
output: マドリードなんて結構ね、ありますよ。
input: 何なんだみゃあ。
output: 何か、夫婦喧嘩しててもそういふうに聞こえない、とか。
input: わからん。
output: あの、東の方なんだけどね、そこまでその日のうちに国内線で飛んで、（うん）で、そこで。
input: それから、あそこお嬢ちゃんがいらっしゃるのね。
output: ええ。
input: そう、なんかちょっと面食いなのよ、その子。
output: 同い年？
input: 送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。
output: ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。
input: あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
output: そうですね。
input: 和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
output: はい、選んでちょうだい。
input: 見えないですもん。
output: ほんと、１センチ先も見えなかったそうです。
input: そいでまあ、その、
output: 考えないのかね。
input: 連休の間だったから、あの、宿泊がなかなか取れなくって。
output: あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。
input: ＊しかも私もなんでだろう＊って思、あっ、そうだ休めばいいやと思ったんだけど、明日基礎英語のテストなんだよ。
output: あ、テストはだめだね。
input: あー、水からもう火にかけちゃうんですか？
output: うん。
input: この間ベビーシッターしたの。
output: えー、友達の子？
input: だってさ。
output: （うん）どうする？
input: うん、多い。
output: うーん
input: 微妙、あなたも微妙なとこだね。
output: 微妙なところ。
input: でもさ、私立とさ、国立、どっちが難、難しいの？
output: そりゃ国立の方が難しいとは思うけど、（うん）うん、なんか、でも、国立受かって、（うん）でも私立落ちたっていう子もいるし、（ほー）でもやっぱりさ、授業料安い方がいいじゃん、（うん）だれだって。
input: うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。
output: あれはいいねー、いい知り合いができたな。
input: うん、これいいすごく。
output: で、一応生地ね、（うん）そこにね、＜笑い＞（あ、＊＊＊すごい）この生地を、だから一応出しといてみたの。
input: 全部抽象的なのを持ってきてさ。
output: なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。
input: あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。
output: ４【よん】。
input: 電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
output: なんない、なんない。
input: あ、それは違う。
output: 神戸弁とちゃいますもんね。
input: たぶんなんか、山の。
output: 低くなってんのかな？
input: ね、結構緊張するよね＜笑い＞。
output: そうだよ。
input: データ。
output: 何をしゃべっとるか。
input: 今日の午後。
output: 勝手にやってるだけ。
input: おまえに言われたくない。
output: て言ってもね、M012君はさ、わーって怒る方じゃないから。
input: 実際には。
output: そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。
input: 降らないかなー。
output: 岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。
input: あのね、写真というよりはね、あのー。
output: ああ、あれよ。
input: 言ってもね。
output: 立ち向かえない。
input: モヤイ像。
output: 何の、な、なんであそこにあるんだろう。
input: いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。
output: いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。
input: じゃあ、服替えなきゃじゃん。
output: いやいや、いやいやいやいやいや。
input: まそれで度が過ぎてあとで後悔することなるって思うけどさ。
output: うん。
input: また、そうやって、あの、また一般にこうきて受け入れられるぐらいの。
output: うんうん。
input: 取れるんだけどー。
output: おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
input: で、電話が出たらで、電話がかかってきたら出ようと思って、ひざの上にかばん置いてたんだけど、気づかなかった。
output: 気づかなかった。
input: 男の先生？
output: ううん。
input: なんかね、すーごい暗くて。
output: なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。
input: たまに。
output: 昨日した？
input: ユニクロとかスターバックスって何となしに似てるじゃない？
output: 何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。
input: 事故ったりしてね。
output: うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。
input: に、２０％オフぐらいじゃない？
output: そう、そう、そう、そう。
input: 地震とかあんまり感じない人？
output: いや、感じる人、結構。
input: そうねえ。
output: でも部屋なんか一部屋しかいらないのね、（うんうんうんうん）絶対に。
input: ほ、穂高とか白馬とかもいいよー。
output: あ、穂高。
input: ああ、売ってるの。
output: ごま油が。
input: 風呂敷。
output: 抱えていって。
input: やめたの。
output: 何、まだ何、８時だよ。
input: 速いですねー。
output: ねー、ええ。
input: うーん、覚えてない。
output: だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
input: なんか１０ポンド。
output: １０ポンドでちょうだいとかって言ったじゃんね。
input: もうF076の、
output: 太いベルトもあるよ。
input: で、なんて答えんの？
output: んー？
input: バロンダンスだのケチャック、ケチャックダンスだの。
output: 楽しかったけどー。
input: で、中国政治。
output: それで中国政治。
input: 何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。
output: 何ポット？
input: 木曜日？
output: 木曜日が終わると、なんかもう、あ、もう１週間終わりっていう感じ。
input: うん、それはわかる。
output: ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。
input: あのブレーキ、交換したよ。
output: 交換したの？
input: いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
output: ね、あなたの車なん、何キロ？
input: えー、あと何だっけ。
output: あ、そー、ＦＵＮ。
input: 一応フランス語の勉強もしとるよ。
output: へえー、フランス語か、あそこ。
input: あ、いや。
output: ユー・キャン・チューズ。
input: ３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
output: うんうん。
input: いや、全員見たよ。
output: あ、全員見たの？
input: あの、ＭＤってそういえばいくらぐらいするのかねえ。
output: ＭＤですか。
input: こてっちゃんは
output: いらんな。
input: それやだね。
output: で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。
input: でも全然話してもないんだけど。
output: うんうん。
input: そう、上なんだって。
output: ２人かな？
input: あ、まじで？
output: なんかご飯、た、なんかもう帰ってくるのそんな７時とかでー、（うん）ご飯だけ食べに行くってなったんやけど、（うん）飲みに行って。
input: うん、でも、あれ重いんだって。
output: え、そうなの？
input: いや、だから家政婦かなと思ったの。
output: ああ、うーん、難しいねー。
input: うん、いやー。
output: わたしも不思議だと思うんだけど。（ふーん）
input: えっと、Ｄさんと
output: Ｅさん。
input: カレー自体、カレー自体は割とよかった。
output: スーパーマーケットとか行きました？　
input: 私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。
output: おかずにならんもん。おかずちゃうから。
input: なにかがおかしいっていうんで。
output: あのー
input: マジー？
output: なんかねー、超嫌な。
input: あー、確かにね。
output: あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。
input: 結構、１人でも大丈夫な方なんですか。
output: そうだったねー、うん、ずっと、そうだね。
input: いや、何かすごく言いたかったんだけど、（うーん）熱があったからほんと行けなくって、（あ、ほーんとに）で、電話だけするのもなーとか、（いやいやいや）変だなーってやめちゃったの。
output: あー、おめでとう。
input: うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。
output: あ、逆に怖い。
input: うんうん、わかんない。
output: すごい気になった。
input: １５日かな。
output: きっと。
input: そっかそっか。
output: 壊れ続けてる。
input: なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。
output: うん。
input: 組み立て＊＊＊。
output: そうそうそう。
input: （＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。
output: ブッシュ？
input: なんか、て形とかそのくらいからかな。
output: て形ー、て、て、てもいいですか。
input: えー、やっぱり頭で考えないと出てこない（はあはあ）わけですよね。
output: はあはあはあ。
input: １０。
output: あ、ルネッサンス？
input: それはおめでとうございます。
output: ありがとうございます。
input: 普通って言ったらあれだけど。
output: あれはねえ、今の方ができやすい。
input: というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。
output: あー。
input: ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。
output: 使って、使えなくなる。
input: うん。＜笑い＞
output: へえー。
input: だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
output: あっ、行きましたよ。
input: うん、＊＊＊。
output: もう、あのＡ先生に、もう来年の日程を決めといてって言われて。
input: 鼻くっつけるぐらいね。
output: 鼻くっつけるぐらいにさ。
input: 結構、だれでも受かるっぽいよ。
output: そうなの？
input: チョコは？
output: あー、こっちああるわ。
input: ねえ、土日も忙しいでしょう。
output: 土曜も仕事だから。
input: どーしようねー。
output: どこ行きましょう。
input: おとなしいの？
output: うん。
input: うん、なんか教材から違うもんね。
output: 全部抽象的なのを持ってきてさ。
input: やだ、冬の寒い中、テニスとかやりたくないー。
output: そうー。
input: 博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
output: すごいなあ。
input: ８月なったら冷たいから入れないって言ってた。
output: ああ、８月冷たいかなあ。
input: もういいじゃん、変えちゃえ。
output: 変えよっか。
input: したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
output: アメリカで歯医者さん行かなかった？
input: 思うんです。
output: 私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。
input: だって、特に、あのー、容赦ないし。
output: ＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。
input: ダウンロードしたの？
output: え、何を？
input: １時間半。
output: ふーん。
input: あ、今年ね、（うん）夏休みないんだよ、そういえば。
output: そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？
input: よく覚えて、えーそんなの出た？
output: ＊＊＊じゃないかな。
input: 赤みそ、だからー、付けるときは付けるけどー、（うん）別にそれは好み。
output: あ、そうなんや。
input: ほかのところじゃない。
output: 東京はね。
input: 伊達政宗と言えば渡辺さん。
output: これすごいね、これ。
input: なんかねー、でもー、うーん。
output: 京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。
input: あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。
output: あっ、ほんと。
input: あっ、そうなの？（うん）ふーん。
output: だからそれも、あのー、Ｓさんとー、（うん）あの、結婚してから。
input: むむむ。
output: 何、むむむって。
input: んー、勉強すること増えますもんね。
output: ねえ。
input: うん、中身だと思う、うん。
output: その履歴書のね。
input: で、駐車場代が７０００円。
output: 何でそんなちょくちょく帰るの？
input: うーん、うん。
output: だけど、そんなもんじゃないだろうなって思っていたんですけどね。
input: 今日って火曜日やろ。
output: 今日は、ええ火曜日。
input: うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。
output: うん。
input: 岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。
output: うーん。
input: でもなんかあの、あのあとにドンキーに行くとー、（うん）デパートのものがすごい高いっていうのがー、（＜笑い＞）思わなかった？
output: そうだねー。
input: のりね、韓国ののり。
output: ああ、韓国のり。
input: そうそうそう、うーん、時間がたつうちにね。
output: それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。
input: そうそう、もう１人まで。
output: そうだよねー。
input: もうねえ、うん。
output: ダイバー失格だよ。
input: スローガン？
output: うーん。
input: サラダなんやね。
output: サバ、サバの空揚げ、と。
input: あ、そうよねえ。
output: 一応学生って書くことにしてます。
input: ３個上。
output: ３つ上だから、１０、２２？
input: えーと、のどあめ。
output: あっ、ない、ほんとに。
input: ぬ、を抜かせば。
output: うん、ない。
input: あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。
output: どうぞどうぞ。
input: ゆううつだよね。
output: あるでしょう。
input: 比べてみ。
output: ちょっと待って、こっちから食べる。
input: だからクレープってああいうとこしかさー。
output: ないよね。
input: ありましたっけ。
output: いらっしゃったよね。
input: 笑えることない？
output: なんだこりゃと思ったよね。
input: でも休めないんだ。
output: うーん、うーん、なかなかねえ。
input: なんか、ジャムみたいなんとか出てきた日にゃ、って感じじゃない。
output: あー、もう、うわーってなるよね。
input: ＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。
output: ああ、そうか。
input: 早めに言ってあのーレシピを入れ＊＊＊。
output: ファーストフードばっかり食べてるから。
input: それは、まあね。
output: 茶色じゃなくて赤かったんですけど、あの、ほんとの、ただの花の赤みたいな。
input: 何選んだっけ、私。
output: でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。
input: ＊＊＊で。
output: ＜笑い＞でもおもしろい。
input: 普段どうしてらっしゃるの？
output: １人で。
input: ＜笑い＞ハンバーガーがぶつきよったよね。
output: そう、ハンバーガーをねー、あーんむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（んむって？）んむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（＜笑い＞パシャって？）写されていったからね。
input: ほとんどできない、ほとんどできないねー。
output: ね。
input: よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞
output: でも、だから私の友だちーは、数学苦手だったんで、（んー）彼女、今でも、会いたくないって言ってますけど。
input: いいね、それ。
output: やだ、やだ。
input: おいしくないけど、体脂肪が燃焼されるからって言って。
output: そーら飲まなあかんな。
input: ふーん。安い安い。
output: どれから食べようっかな。
input: ふうーん、ん、ん、ん、ん。へえー。
output: そこでバーベキューやることになって。
input: 出なかった？
output: 出番なしだった、ほんとに。
input: Ｎさんがまだ学生だった？
output: まだ＊＊＊たね、うん。
input: のぼってんの？
output: いや、やってないやってない。
input: やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。
output: えらいと思うよ。
input: 買うと高いんだもの。
output: 買うと高いですよ。
input: あっ、でも。
output: 持ってますよ。
input: 「スパイダーマン」でしょう？
output: 「スパイダーマン」見たなあ。
input: じゃ、まとめにしますか。
output: あ、もっと食べて。
input: ご飯作るの面倒くさいから。
output: 面倒くさいから。
input: お葬式だとねえ。
output: ねえ。
input: そうだよね。
output: うん、ＣＤ−ＲＯＭとか買ってもらえば、いいけど。
input: ３世代ってばらばらだもんねー。
output: でもー、うちの祖母は、ちょっと変わっててー（どーんな。
input: うーん、ふーん。
output: 争奪だよ。
input: 食費はー、＊＊＊。
output: ＊＊＊私だって２万超えなかったよ。
input: それはベル、あっちのベルボトム？
output: コーデュロイ。
input: 出るわけね。
output: で、みんな先生になるの。
input: ニンニクですか。
output: うん。
input: 四日市まで行くぞ。
output: ＜笑い＞四日市方面にずーと走って行くのはいいと思うんだけど。
input: なんで追加募集なん？
output: わからん。
input: 乳製品。
output: うーん、全部だめなんだ。
input: ＜笑い＞か、買えばいいじゃないか。
output: そうそう、なんかさ、その、
input: だからね、もう今から準備で、アメリカおる間に何か見つけてこれるといいねっていう感じに。
output: いい、何か。
input: わたし高いなと思ってる、いつも。
output: 基本料は来るわよ。
input: いらん人は食べんでいいよね。
output: せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。
input: だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。
output: その、うん、うん、いやわかんなかったから。
input: どこにあったかなー。
output: このお魚おいしい。
input: ていうか、これあれだよな。
output: これいいや、資料。
input: でも私ほんとこうなるよ。
output: ほんとに？
input: セットって書いてあった。
output: そうですよね。
input: なんや、それ。
output: なんでしょう、これ。
input: どうしよう。あっ、この間に。
output: あ、大丈夫、大丈夫。
input: 栄、新栄のＣＢＣのそば。
output: 新栄から。
input: そうそうそうそう、わたしもそう思った。
output: だからわかんないんじゃん？
input: スウェーデンにいたのは２年だったっけ。
output: １年。
input: もちろん、どうぞ。
output: あ、ごめんなさい。
input: 違うわ。
output: 違うのよー。
input: よかったーと思って。
output: うーん、そうだねー。
input: ん、って言う、わたしは知らないよ。
output: ふーん。
input: いや、違う違う違う。
output: びっくりした。
input: ラメの方が生きるね、F106は。
output: うん。
input: いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。
output: させられてんじゃないの？
input: まだ別れない、まだ別れない、おかげさまで。
output: なんで、どっちから？
input: あー、なんだっけ、＊百づかみ＊だっけ。
output: うん、＊百づかみ＊だと。
input: シェリー酒大好きなのよね、Ｊ先生。
output: そう、それでシェリー酒。
input: ＊＊＊足りないよねー、なんか。
output: ＜笑い＞うん、そうね。
input: よくわかんない。
output: どうだろうね。
input: そうやった？
output: うん。
input: すらっとしてね。
output: うん。
input: 叩かなくなった。
output: （うん）でもＧ大に入ったじゃん。
input: あー、それは必要とするもんな。
output: うん。
input: うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。
output: うん、ま、全く関係ない人も来るしね。
input: おいしいものが、いっぱいあって。＜笑い＞
output: カニを食べてきた。
input: 違う？
output: 食ったところが違うだけなのかな。
input: すごいですね。
output: 取ってから、あのあれ、壁、土壁だったんで、こう、さわると落ちるよってったから、（はい）ポロポロと。
input: それは自分でつくってんの？
output: 自分でたぶんつくってるんだと思う。
input: たまたま、この週だけね。
output: わたしも今週は空いてたんですよ。
input: 資料がいるな。
output: どう、今日決めてほしい？
input: いやもう、なってるもん。
output: えーでもそれってあれだね。
input: エプロンいいかも。
output: コックさんの帽子欲しいんですけど。
input: ないよ。
output: あれ、知らないのー。
input: じゃあ、（ええ）期待しておりますので、よろしくお願いします。
output: また料理をどんどん食べてください。
input: 往復４時間だよー。
output: うーん。
input: ＜笑い＞ぼそっと。
output: あー、そうなんだ。
input: だからー、まだ、２０、２２とかで、（うん）１年生。
output: マジで？
input: あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。
output: いいねー。
input: なんていいことするん。
output: すごーい、ほれ。
input: 人それぞれで何か各調味料系は。（うん）
output: 私なんでもしょうゆ。
input: 丸に半分とかね、（へえー）丸にちょんとかね、丸とかね、それだけだったの。
output: あのころ珍しいわね。
input: これさえあれば、
output: うーん、いつでも寝てくれる。
input: そうですね、カップルです。
output: うーん、そうだよね。
input: それでどうしたん。
output: あ、そ、そのときに、（うん）何て言うかモＧｅｉｓｈａモを読んでたんだなーと思って。
input: あるでしょう。
output: 今もいるわけ。
input: なるほど。
output: ところが空港から離れてるわけですよ、行くところが。
input: 別に。
output: そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。
input: このショット、え？
output: やだ。
input: あ、いも掘り行くの？
output: うん。
input: なくてもいいや。
output: まあ、いいや。
input: うちはできちゃうんですよね。
output: ああ、そうですか。
input: 車高ちょっと高い。
output: 車高が高い。
input: 練習するんじゃなかったっけ、あの、Ｆ先生は。
output: うん、あの、予定を組んでくださって、今。
input: なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
output: うん、無理じゃない？
input: あんま浪人の友達いないからな、私。
output: うそー。
input: あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。
output: それ、私も欲しいんだよねー。
input: もう、おばあだよねー。
output: うーん。
input: 自転車で来ればいいのよ、自転車で。
output: 今日減らしてくれるんじゃない？＜笑い＞
input: あ、でも今どきのって違うかなあ。
output: そうなの。
input: ちょっと、油っこい。
output: 微妙だね、これね。
input: でもさー、F141、ちょっと出たしねー。
output: まだ終わってないんだよね、それが。
input: ＜笑い＞いいんですか。
output: いいよ。
input: あ、そのうち値上がるってこと。
output: だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
input: うーんとね、あの、山形弁を話す外国人。
output: います、います。
input: 全然関係ないよ。
output: 学会員費とかは？
input: え、ねえ２人乗せて自転車で行くの？
output: そうだよー。
input: （うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。
output: うん、そうそうそう。
input: 半円ってことは。
output: 両側こう合わせる？
input: あ、はあはあ、あ、出たのね。
output: 行った、レジュメです。
input: 教壇に立ったら。
output: ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
input: えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？
output: １１人以上ってさー、大型免許必要ってなる、なるやんね。
input: アイ・アム・ソー・スチューピッド。
output: メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
input: 大変で、働けないですね、イタリアが。
output: 大体、だって、就職難だもん。
input: 消し、消して。
output: いい、や、消さなくていいんじゃない。
input: 単位補充って、本当に。
output: アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
input: やってるよー。
output: ね。
input: 歩いて行けるところで楽しいところはねえぞ。
output: 動物園。
input: インド島？
output: いんの。
input: で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
output: で、そのマントルピースの上にカードがいっぱいあって、え、だれかの誕生日って言ったら、お父さんの誕生日。
input: うわー、きれいやねえ。
output: きれいやがねえ。
input: んなんて？
output: 味やろ、たぶん。
input: ええ、ないですもんね。
output: 足がないから。
input: 大人になって？
output: そうそう、大学んときも国文科だったんだけど、（はい）だから、たぶん韓国語なのか、その国語の先生をやってるわけ。
input: ドラマ？
output: うん。
input: 絶対これ。
output: ああ、私もそれはねー、なんとなくわかるよ。
input: そんなん、いるんだね。
output: いるんだね。
input: 生協って込んでますか、夜？
output: ううん。
input: 部屋片づけたから車買ってくれるっちゅうのがおかしいんだよねー、よく考えると。
output: そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
input: えらそう。
output: やっとった。
input: そうかそうかー。
output: うん。
input: それもひどいね。
output: そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、
input: そこをね、右折してくださーい。
output: あ、＊＊＊。
input: もう終わっちゃいますかね。
output: え、もう終わっちゃうかなあ。
input: ＜笑い＞大迷惑だし。
output: あれだから、中トロ食ってはいた。
input: うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。
output: うんうん。
input: あったね。
output: それを毎日やっとる。
input: お店が。
output: うん。
input: これだけ？
output: うん。
input: いや、ないよー。
output: でしょう。
input: あそこは楽らしいよ、護国寺んとこ。
output: あー、そっか、そっか。
input: いろ、使い方を研究しなさいとか。
output: あー、いいんじゃない。
input: だからそれを兼ねて、（ええ）向こうへお帰りになっちゃって、葉山にお泊まりになる。
output: はー、そうですか。
input: いや、そうだって。
output: だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。
input: 浄土真宗、しよう、しようってのも＜笑＞
output: やってたら、なんか、その、で、わたしは、その、その、亡くなって、（うん）母を連れてうちに帰って、で、また、姉の、あの、兄のところに行ったら、（うん）あのなんかがたがたしてるんです。
input: ＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。
output: そそそ、そのとおり述べてるんですよ。
input: 「ラ・マルセイエイズ」
output: そうなんだ。
input: あ、じゃあ、よかったね。
output: ほんとよかった。
input: 何がやだ？
output: 何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。
input: あー、じゃあ、まだ。
output: 学生で。
input: イノシシなの。
output: イノシシはもらってきたよ。
input: がきって。
output: でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
input: 眠るに眠れないんだねー。
output: そうだよねー。
input: 猿之助さんの踊りってさ、結構ほら、あの、富十郎さんとよく２人でやってるような（ええ、ええ）踊り込むこう、てきぱきとした、ああいう踊りが多いじゃない。
output: であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。
input: お漬物はおいしい。
output: お水もおいしいよね、向こうのってね。
input: アメリカもそうだったよ。
output: うん。
input: 言わされた。
output: うん。
input: 小さいもんね。
output: それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。
input: へー、なんで？
output: わたしもそうなの。
input: ボキャ貧だもんなあ。
output: ＜笑い＞ほんとほだよね。
input: そんなん。
output: 直前対策？
input: 低くなってんのかな？
output: うん、こう入ってくるのかも
input: でも安いよ、あの色は。
output: そうなんやてー。
input: ＜笑い＞あっ、そうだ。
output: ぶっとおしやし。
input: あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
output: この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
input: あーそー、いいんだって、そんなもん。
output: えー、コウちゃん見たーい。
input: でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。
output: ていうか、パッション＊＊＊。
input: セクシーやなー。
output: これもなかなか。
input: あー、そうですね。ＢＢはそうですね。
output: ベッドとブレックファストがついてる。
input: 昨日した？
output: してない。
input: なんの大会に？
output: 日本研究（はー）学会か何かに。（へー）
input: もっと過激な運動ということですか。
output: なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。
input: でも、デッキだったら、あー、なんだ、入ってんだ。
output: えーっ、何かねー、えーっ、聞くだけだと思う。
input: ほんとそうですよ。
output: ねー。
input: 金やんね。
output: 逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。
input: は、抜いて。
output: 抜いて？
input: うちら、子供連れてきた子がおってさー。
output: えー、もう産んだの。
input: けどー、好きな人は違うねって言われる。
output: へー。
input: でもあれ、
output: いいよ、あれ。
input: あたしもそう言ったけど（スピーチとかさあ）大変じゃないわよおとか言って。
output: そうそうそう、そう言うんだけど。
input: えっとねー。
output: 発音とか発声、かつぜつ。
input: かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。
output: そう。
input: 何か、おもしろいわあと思って。
output: 何かさ、大阪って違う文化があるよね。
input: 江戸弁じゃないよね。
output: いや、違います。
input: もったいないもんで。
output: 別に（うん）そのものもきれいやし。
input: 順番に、どっかから順番に、（おー怒られちゃう）どういう順番で食べたらいい、一番おいしいんでしょうか。
output: アワビ以外全部食べられる。（＊＊＊＊）
input: そうそう、だから、うちが、で、ゴールデンウイークとか、きっと混むだろうしー、
output: うんうんうんうん。
input: 引退したでしょう。
output: 痛風だったんだって。
input: あらー、何歳で？
output: あら、それは失礼しました。
input: そりゃおかしい。
output: 味するもん、私から言わせたら。
input: 貸出中ですって出てきて。
output: 貸出中ばっかやと全部貸出中。
input: あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
output: はい、わかりました。
input: 「あ」でいいや、「あ」？
output: そう、「あ」は難しいし。
input: 夏でしょ。
output: 夏休み。
input: ちっちゃいやつで。
output: うん、韓国人にさ、もう、頼んでもねえのにさ、おごってやるからついてくるとか言われて。
input: 高知は反対側だからね。
output: そうですね、何せ瀬戸内のなんかは味わえない（うん）全く別の（うん）ものなんでしょうね。
input: １限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
output: そうなんだ。
input: 中国語が最初に入った？
output: 中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。
input: あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。
output: ああ、まっすぐね。
input: ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。
output: みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。
input: うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね）
output: だけどほんとに、地道だけど１回ずつそういうことをやりながら、なんか覚えていくんでしょうかねー、ああいうのって。
input: 私もほとんどさ、自分で見つけていったとこはあんまりいいとこじゃない感じ。
output: それこそ失敗したのが学サの。
input: おんなじぐらい掛けて行くならハワイがいいと思う。
output: ただ時差があるじゃんね。
input: あ、もう結構です。
output: ツアーで行っておられたんですか、大体。
input: Ｅ君の関係で。
output: あるあるあるある。
input: 言って、見にいったら、なんか。
output: トイミュージアムって書いてあったの。
input: でしょう？
output: うん。
input: 全然その全くなにももらうのもない。＜笑い＞
output: あ、じゃよかった。
input: ＊＊＊みんなその、それはね、Ｑ２君のは知らないけど、彼も、うらやましかったんじゃないの。
output: そうそう、そういうことですよ。
input: Ｏ先生＜笑い＞、よだれ出た。
output: で、出さないで。
input: この。
output: うんうん、いい。
input: うーん、声帯の方は、（あるよね）なんか、よく聞くけどね。
output: うん、声が出なくなるとかはー。
input: 中級でした？あの。
output: 中級、中級っていうか、あのク、あのクラスでの、岡崎のボランティア教室での中級。
input: 韓国。
output: あ、そうなの？
input: あ、実家はここだけど。
output: あーあー、埼玉大学＊＊＊。
input: ああー。
output: 終わろっか。
input: あ、違うわけ。
output: 水着も入りたいときは、１７００円ぐらい払って、全部。
input: こないだもすごいじゃないね、集まるのＡ、Ａ組が一番出席率いいの。
output: 多かった？
input: かっこいー。
output: かっこいいか？
input: うん、あの、あの辺にいたの。
output: うん、霞町の。
input: ＊清水口＊じゃない、清水駅だよ。
output: ＜笑い＞うん、清水駅ね。
input: ねー、中途半端よねー。
output: 役に立たない。
input: コンビニに売っとるで。
output: いや、そんなんじゃない。
input: うん、なんか白川通りのあそこにある。
output: それは違いますよね？
input: いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。
output: いや、撮るから。
input: この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。
output: ちょうど１年ぐらいか。
input: なんかねー、（うん）悪循環が生まれてるような気は（うん）するけどねー。
output: うーん、そうだねー、ほんと。
input: これだれ？
output: Ｈちゃんの彼氏。
input: うちは多いから入れるんですよね。
output: そうですね、全部のね。
input: いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。
output: あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。
input: というかね、あのね。
output: 警戒がすごく。
input: 大変やろ？
output: うん。
input: 名前忘れてしまった、うん。
output: うんうん。
input: 隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？
output: 外国人の人の。
input: 食べて、
output: お金、払って
input: 立てて。
output: うん。
input: ああそう、覚えてない。
output: 小学校、私が気づいてるのではもうほとんど３月に降ったんです。
input: ヘアバンドかなんか持ってる？
output: 持ってるね。
input: おげ、お元気なんですか？
output: 元気なんです。
input: いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
output: ＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
input: えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。
output: うん、水菜ってだから好きよ、私も。
input: つぶれる前に。
output: あ、ほんと。
input: うーん、なんかねー、もう英語圏はめんどくさくなってきた、最近。
output: なんかね。
input: 採点とかね。
output: へえー。
input: ああ、まちがえた。
output: えー？
input: 本当、ふーん。
output: あとは韓国でトランジットの気が楽なのは、（うん）日本語が（あー）通じるのと、日本円が使えるから。
input: えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。
output: ＜笑い＞もうついてるって。
input: あ、なんか工事中。
output: 信号はないか、信号。
input: うん、それ聞いて、あ、じゃあ、もう出してもしょうがないからやめなさい。
output: だからときどき、（うん）これ私の論文読んでんのかなって、（うん）全然こう開いた（うん）あともないなって（うん）思うのは、そういうことかもしれないですね。
input: じゃ神前？婚。
output: うーん、まだわかんない。
input: まとめだね。
output: まとめ、時間かかった？
input: あ、そうそうそう、なんかもう、（なんだっけ）なんだっけ。
output: 仕事で来てたんだった？
input: ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
output: わかんない。
input: うーん、別にいいけどね。
output: ＜笑い＞流す。
input: ふーん、そんな言葉、覚えてるんだ。
output: うーん、そうそうそうそう。
input: だからそれはブリスベン。
output: ブリスベンからでしょ。
input: ブランチだ。
output: うん。
input: １０時から行けばとかいったら、（うん）えっ、なに、F090、F090、美容院行かないわけっとかって言われて。
output: うんうん。
input: あれっと思って、あらへんと思って。
output: うん。
input: うん、食べてー。
output: 自分の分は全然食べてないんだけど。
input: うんうんうん、時間かかるもんね。
output: で怖い先生だったから。
input: あっ、昨日着とったやつやん。
output: そうそうそうそう。
input: そう、でね、それをサラダにして、水菜をこのくらいに切って。
output: じゃこか何かと？
input: 栄。
output: だから、２つあるんですよね。
input: うわー、すげー。
output: うん？
input: ＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。
output: うんうん。
input: なん、そんなこと全然。
output: ほんと。
input: へけけ？
output: いや、ひけけって言葉じゃないし＜笑い＞。
input: よく知らん。
output: これもう１回温めるといいな。
input: あっ、うん。
output: あっ、はいはい＊＊＊。
input: いいでしょう。
output: 今日は名刺に使った。
input: それが青彩なの？
output: うん。
input: こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。
output: なんかもう鳥肌立っちゃうね。
input: それ、すっごいな携帯、かっこいー。
output: まだ入ってるよ。
input: （うん）聞かないもんね、ＣＤしか。
output: うん。
input: M033は？
output: もっとなんかあんだろう。
input: ダイエーのさー、（うん）あのー、東店、なんだっけ、あの、３０２のもう少し、３０２沿いなんだけれど、もっと北の方、こっから見るともっと北の方にある、ダイエーの大きいところ行ったことない？
output: ない。
input: え、じゃ何か、研究者とかになるの？
output: 日本語の先生。
input: それはねっての。
output: あ、それはねじゃなくて、（うん）えー、例えば、え、えーと、ん、なんか、そういうねじゃなくてディスカッションだったら、それでね、あ、何とかでねっとかってそういうかたちで話してるのかな。
input: うん、味が。
output: （うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。
input: だって今知らないでしょう、核家族【かっかぞく】だったら。
output: あ、そーそうそう、でもわたし、そういえばそうだ、私が子どものころは、（うん）うちで法事とかあると（そうそう）親戚一同集まって、（うんうんうん）あのー、何だっけ、あの、あ、真言宗の、（うん）私ハンドバッグだと思ってなんでこんなとこにハンドバッグが出てくる、はんどばじん、じんばら、はらばにたにやんやんての、知らない？
input: いる、いる。
output: 何時までなんですか。
input: それこそ静岡いたとき初心者で、（うん）Ｆが会長、会長って仕切っててさ。
output: あー、何かあったよね。
input: F057さん、どうです。
output: 私は、でもね、自宅から通っちゃうと楽。
input: 最初にパーマして。
output: これも入ってたんだって。
input: あーいい、いいですよ。
output: これすーごいでしょう。
input: 全然きれいじゃない。
output: 普通の教室やった？
input: で、Ｄちゃんから掛かってきたの？
output: はねー、探してる最中に電話で出たからー。
input: うん。怖いよね。
output: けどー、うーん、何かその奥さんは、まー、あんまり苦労しないで産む体質らしいから、（うん）すぐ終わったらしいんだけど、（うん）でも何かさー、初産とかってさー、（うん）ほんとになんじ、何十時間ってかかるんでしょう。
input: うん、事務も好きなんだけどー、結構１人でやりたいタイプだからー。
output: 私もあんまかかわりたくない。
input: 学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。
output: うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。
input: うーん、だれが言ってたのか、うちらだけって話もあるけど。
output: ふーん、そっか。
input: 黒いって、実際お父さんの白さとお母さんの顔の内容をさ、兼ねあわせれば何とかなったかもしんないけどさ。
output: お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。
input: それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？
output: １５、１６、１７日【じゅうしちんち】。
input: ひょんにむ。
output: うん。
input: そうだろうね。
output: すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。
input: あと半年しか遊べないよ。
output: やばいね。
input: どれくらいかかる？
output: はい？
input: あのころね。
output: うん。
input: それは、そういうの来なくて、（うん）わたしが自発的に持ってって。
output: それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
input: 私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞
output: そんなんのはあなた、劇団四季の。
input: でもさ、ばりばりはさ、なんかばりばり勉強してとかさー、結構最近使うけどさー。
output: でも、＜笑い＞言わない。
input: うーん、１２３０円。
output: あたしも１２００円だ。
input: ま、もーう帰っちゃっただろうねとかー、（うーん、うん）言って、（ねえ）なんか私のそれはよけいなお世話、になっちゃったの。
output: よけいなお世話以上だよね。＜笑い＞
input: あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。
output: 毎日入れるの？
input: まあ、野菜を食べてれば一番無難だっていうけどね、それでもね、体質でわからないよ。
output: ほんとですね。
input: で、彼もね、遊びに来てね、お食事したことあるの。
output: なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
input: 遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。
output: 空港って、だって。
input: じゃ、まずくはないよね、絶対。
output: うん。
input: ちゃうちゃう、Ｂに、勤めてた時に、（うん）昼飯をときどきつ、
output: うん？
input: いーい？
output: うん。
input: 違う、だから一番最初に行ったときだもん。
output: ふうーん、そっか。
input: おもしろかった。
output: ふーん、長い夜って感じ。
input: 顔が小さくなったけど。
output: いや、違うんです。
input: クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。
output: ああ、どうしよう。
input: かなりある？
output: じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。
input: あ、そうか、それがないからあれなのか。
output: わかんないのよ、だから。
input: あ、ううん。
output: おうちは大丈夫なのって今ごろ聞くなんて。
input: Ｅさんに。
output: ま、そう、ま、そうかな。
input: どこだったか。
output: たぶんだから経験がいるんだよね。
input: 何、ぬか玄、わかんなーい。
output: なんかねー、なんかああいう漢方、
input: それはもうね、上から、こう、谷底に向かって（ええ）さん、何千メートルもあるなんていうのは。
output: あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。
input: いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。
output: ああ、あった。
input: 樟蔭は、樟蔭女学院だったかな、（うん）が、大阪。
output: 今でもあるの。
input: でも、でもって全然関係ないんだけどさ、留学生、あの、日本語学校は、（うん）今すごい、あの、人手不足って聞いたけど、そうなの、（そうなの）Ｉ【機関名】についても。
output: そんなことない。
input: 緑っぽいやつ？
output: そうそうそう、（うん）ほんとに唐辛子のあれなんだけど、（うん）でもおいしいおいしいって食べちゃって、（うん）そのあとホテルで大変だったの。
input: なんで平気なんだろうね。
output: わかんない。
input: ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
output: うん。
input: えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。
output: ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。
input: 開いてないっけ。
output: わからん。俺、その辺わからんのや。こっち来て買い物したことない。
input: Ｂちゃん【M031のこと】これお手伝いして、お皿洗ってあげて奥さん。
output: これ？
input: 焦った、焦った。
output: あたしー、でもー、（うん）７０、７８とかだったら取ったよ。
input: こういうのって、なんか、単語として実在しないので言ってくるじゃないですか。
output: うーん、＊＊＊とかなんとかって。
input: はあーん、でも、授業は、４月から始まる？
output: うん、そうですね。
input: ミカンは、いくら食べてもやっぱりほかのものも食べるだろうから。
output: ああそうか。
input: おいしいー。
output: うん、超うまいよね、あそこねー。
input: ＊＊＊メールが来ないなと思って。
output: うん。
input: じゃ、ぜーったいに送ったりしない？
output: たぶん大丈夫。
input: あ、そうなん？
output: うん。
input: 中川区ってどの辺？
output: 中川区は、港のもうちょっと、（ふーん）なんていうのこう、下の方なのかな。
input: むかつくね、それは。
output: ＜笑い＞おもしろい。
input: 助詞の使い方とか？
output: そうそう。
input: ところを曲がって行くとか、うん。
output: あの、池のわきを。
input: だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
output: だよね、車じゃないもんねー。
input: へー、おもしろいね。（うん）
output: ん、じゃ、どうするの、これから、Ｌ大に一度行って。（うん）（はーい）
input: でもうちでうまくできるかどうかって話よね。
output: 疑問だね、それははなはだ。
input: ＜笑い＞行かない、行かない。
output: 絶対、こうやってパーティーに。
input: これ入れといて。＜笑い＞
output: 固有名詞だけど、
input: いや、動きましたわよ、彼は。
output: えっ。
input: 何行くとき？
output: 東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。
input: ＜口笛＞旅に行きたい。
output: Ｒも言っとった、それ。
input: へーえ、いいですよ、それは。
output: 何かあまり自分が忙しいからとか、まあ、そういうことはあの、子どもたちには、ま、あんまり関係ないことだから。
input: お母さんは大丈夫だけど。
output: で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
input: それがさ、あったかくって、（うん）ほんとはさ、なんか１月とか、（うん）バーゲンだっていうから、（うんうん）行きたかったんだけど、（うん）その子はもう、その前、何年か前に１回行ってて、（うん）それこそ１月の、（うん）バーゲンのときに行ったら激寒で。
output: ＜笑い＞寒そうだね。
input: 大葉とこののり、（うんうん）すてき、組み合わせ。
output: すてきだね、私も好き。
input: だいじょぶ。
output: どっちでもできるの。
input: あー、あれ経由で。
output: うん？
input: あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
output: うん、で、何かナビとかー、（うん）あと全部何、こう快適に過ごしたいらしいもんでー、（あー）私がルーフつけといてーって。
input: 怖かった。
output: うん、昨日びっくりしたん。
input: 結局はな、言語能力というのか何て言うたらええの、とにかくどの方言が染みついてるかということやろ。
output: うん。
input: ものすごい不自然だよ。
output: うん。
input: Ｒさんの悪口なんて。
output: 言ってない言ってない。
input: これやったらわかるやろ。
output: 嫌なやつだった？
input: 修士は無理なのかなー、やっぱ。
output: うん、やっぱドクターじゃない？
input: 字面だけ。
output: で、何の話する？
input: なんか私が帰ってきてこの辺通り始めたらあれっとか思って。
output: えー、今初めて気づいた。
input: 私の父が死んだときね、ええと８６歳、
output: ええ、でも大丈夫でした？
input: 東海通。
output: うん。
input: 小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。
output: なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？
input: そう、そう、帰ってくる。
output: そっか。
input: 夏、肌見せ服じゃん。
output: チューブ・トップとかあるよ。
input: 違う、挽肉使う料理しないじゃん。
output: ひき肉なんかハンバーグとか。
input: すごくかわいい、私が、すごく、う、どうしよ、初め、うん、グレープフルーツジュースって言ったあとで（うん）あ、生レモンジュースにしようかな、うーんとか言ったら＜笑い＞にこにこって笑ってた。
output: いつも結構迷う方じゃない？
input: ちょっとでかいって。
output: そう、血吸ってないもんって。
input: あのさ、なんか、英文のさ会話ってさ、（うん）あの、ちゃんと、本当に、なんつーん、すごいなんか帰国子女とかそういう人って何、免除されんの？
output: そうそうそう、免除されんだよ。
input: 常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。
output: 当たったら嫌だなみたいな。
input: ばかばかしくて笑えた？
output: あの、笑いがねー、すごく大人向き。
input: でもね、外でお会いしても（うんうん）そば行かないとお顔がわからない。
output: ふーん、うんうん。
input: うん、私こういうのしか似合わない。
output: 何を言っとんの。
input: ああ、で、まいっかってなるんですか？
output: まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。
input: ま、４時ぐらいかもしれないけど。
output: 結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。
input: 残らないんだよね。
output: そう、何も残らないんだって。
input: 顔がでかいから。
output: でかいって話じゃない、そうじゃなくて、＜笑い＞だから、F106ちゃんは顔かわいいからー、じゃ、私がそのオーディションの雑誌買ってきてー、それで、一番いいなって思うのに応募しようって言い出したの。
input: そうなんですか。
output: 夏だと、虫食っちゃうから、（ふーん）大きく育たないよね。
input: ２００円台であるわよ。
output: あ、そうですか。
input: これ今もらったじゃんね。
output: そう、鶏肉のやつ。
input: あ、すごい、赤い。
output: 赤いかな。
input: 短いし。
output: ねえ。
input: それは＊＊＊それはいかんじゃん。
output: うん、お客さんに迷惑掛かる。
input: 真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。
output: 弘法様です、弘法様。
input: じゃ、これで。
output: はい。
input: しかも何か。
output: あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
input: あ、じゃあ中学校一緒だったんだ。
output: そう。
input: だから去年ではないっていうことだ。
output: うん、そうでしょう？
input: えーそんなのあったかなー。
output: こないだ届くとか言ってたからー。
input: あったあった。
output: なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。
input: 延々、何かさー、（うん、うん）全然ねー、
output: うん、わかる。
input: そういうのをやってみたりとか。
output: 何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。
input: お休みになったし。
output: やるんでしょ、きっと、特別なやつを。
input: 中学のときも太っとると思った？
output: うん、でも今よりも全然、もう、ほんなん、やせやせやった、そんな。
input: Ｆ先生の方が？
output: うん、そうそう。
input: たぶん、だから、４人で再会するんだったら、映画がいいんじゃないっていう話をしてて。
output: ああ、それで。
input: いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。
output: うん。
input: 学校の話？
output: 学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。
input: 目がいいから。
output: え？
input: 京阪＊＊＊あって、ＪＲあって。
output: うん、言ってた。
input: い、どうしていらいらするの？
output: できんもんでねえ。
input: そんなことあったですかねえ。
output: ああ、そう。
input: あー、そうだよね。
output: うん。
input: かばん投げ。
output: 何、それ。
input: ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
output: あ、そうなんだ。
input: うん、きちんとファイルでもしておかないと。
output: いろいろ。
input: あとね、シャオの湯。
output: シャオの湯は最高ね。
input: 足代が出るの意味、あるかー？
output: うん、足が出る。
input: うるさいんだよね、それがね。
output: いつ出るの？
input: それを飲む。
output: まずくてー。
input: でも高いから、もう俺、あれでいいや。
output: ビデオで？
input: でも日本じゃ無理だってさ。
output: うん、だから、言われたよ、私。
input: なんか、ガーランドか何か。
output: ガーランド。
input: とくにこの限定と非限定がわかんないんだよね。
output: わからない。
input: ときどき。
output: はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
input: そんなにはたぶん、うん。
output: どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。
input: そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。
output: だけどわかんないよ、そんな聞いても。
input: Ａさん、はじ、初めてだったんだ。
output: 初めて、うん。
input: じゃ、メーカーが＊＊＊。
output: それは、それでやっぱりちょっと問題だと思うんですよね。
input: あー、正月に使ったものを焼くんだ？
output: そうすると風邪ひかなくて、（そう、そう、そう）健康と何かってありましたよね。
input: 知らないの。
output: あたしさ、ホットメールに変えたじゃん。
input: 難しい？
output: うーん。
input: 人が、うん、（うん）推せるかどうかっていうことを判断して、（そうそうそうそうそう）やってるのかな。
output: そうだと思うよ。
input: 飛行機の中にＥ。
output: でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。
input: て、ということはやっぱりあの、コンピュータ行く前に、（ええ）やっぱり我々もあ、ある程度内省をして（ええ）こういうようなものがあるっていうことをね、（ええ）あるいはそのあそこの、ま、有賀の（ええー）本にいろんなデータが出てますから、（ええ）それをそのスターティング・ポイントとして（はいはいはい）行くと。
output: はい、そうですね。
input: だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？
output: だから、あのー、（うん）権利は一応保証されてるからー、（うん）休暇でも取ろうと思えば、民間よりも取りやすいのかもしれない、（＊＊＊）ある程度、開き直れば。
input: Ｆちゃんは、なんか、自分がひどい、自分的にはひどいと思ってるけど。
output: うん。
input: 阪急、阪急。
output: 難波。
input: 今来たとこ？
output: 今来たとこ。
input: イタリアで働く。
output: そうそうそう。
input: 普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。
output: あっ、そっかそっか、高いね。
input: 何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。
output: うん、そうかもしれないね。
input: うん、私出してたと思うけどなー。
output: うーん。
input: だって、携帯１日忘れちゃうとすっごいショックだもん。
output: だよねー。
input: だれだかわかんない人に出してるの？
output: ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。
input: あ、昨日ね、（はい）友だちの赤ちゃんのお見舞い行ったの。
output: え、同級生の方ですか。
input: あれ何、どこの国の。
output: チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。
input: 今さら。
output: これ、色が違う。
input: どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。
output: 怖いよー。
input: テープは録ってあるんだからさ。
output: べつに失敗することはないと思う。
input: ちょっと、まあ。
output: それでおもしろいのが１つあるんですけど、（うんうんうん）私のグループは、（はいはい）Ｈさんと（うん）私と（うん）えーっと、Ｉさんなんですよ。（うんうん）
input: Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。
output: うん。
input: 運転席の前の、うん、
output: バルーンかな。
input: Ｂちゃん【M031のこと】なんか特にそう。
output: あー。
input: わかった、わかった。
output: 向こうに払うのは３５ね。
input: すごい、え、お、Ｉさん（はい）とＪさん？
output: はい、お兄ちゃんです。
input: 春だった？
output: 違ったー？
input: 下りてくれっとかって。
output: 覚えてない。
input: 前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。
output: 削って。
input: そ、そんな、詳しく教えられんでもいいけん。
output: 宣、宣言しんでもいいよね。
input: 温泉だけは入れるんだけど、安いね、その方が。
output: あ、違うわけ。
input: Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。
output: Ｃさん、今どこだっけ？
input: Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。
output: うん。
input: ベジタブルのＶ、（そう）ブ。
output: あら、野菜すぐ忘れちゃう。
input: 食べたはず、食べたはず。
output: そうだった？
input: うん、いいのいいの。
output: 私、イワシって大嫌い。
input: Ｃ先生？
output: うん。
input: だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。
output: うん。
input: 内戦だ。
output: 内戦やってるじゃん。
input: 鎖をやるとか。
output: でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。
input: お父さんね、４年。
output: ４年。
input: 車、ポロだゆうたよね。
output: ポロじゃないロゴ。
input: 全部これは、こうお父さん。
output: だから、口っていうか、ここでしょう、この。
input: あー本当おいしい。
output: おいしいでしょう？
input: 関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。
output: なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。
input: だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。
output: 授業料払ってんのにみたいな。
input: 違うの？
output: コンビニに売っとるで。
input: できるの？
output: そのできるし、ぬかづけは作るし。
input: そうですよ、あそこ。
output: あ、そっか、そっか。
input: 時給はいい？
output: 時給はいい。
input: だから、今年２３。
output: はあ、ほおか。
input: でもなんでこっちの方が安いの？
output: ねー。
input: エイデン、ちょっと今経営不振だよね。
output: あ、いいよ、いいよ。
input: これ、台湾で。
output: もらったの？
input: Ｆ３さんって？
output: Ｆ３っていう、Ｅ３の＊＊＊が。
input: なんで、なんでなんで？
output: うん。
input: うん、知り合い、だれか。
output: 知り合いじゃわからんねー。
input: だから私はね、（うん）Ｚさんもめったに行かないしね、血圧測りにもあんまり行かないしね、どうでもいいよって言ってて。
output: 医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
input: ＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。
output: 今、時間の方が欲しい。
input: 塩尻まで？
output: やっぱ、持ってよ、これ。
input: ほんと、突然き、聞いて。（ふーん）
output: Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー）
input: 大体そういうパターンだよね、学校はね。
output: 大体美女と野獣なんだよね。
input: ああー、ふーん。
output: でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。
input: うん、きついけど（あ、でも）ゴルフ部入ってたから。
output: 北海道だからそんな暑くないのかな。
input: けーもう。
output: さらにやられた。
input: じゃ、するわ。
output: この服はちょっとイヤリングふうじゃない。
input: あの、運動会で。
output: やるんだ、やっぱり。
input: でも、ねえ、専門学校行って資格も持ってるし、就職っていうのはあんまり、心配しないでも大丈夫なんですよねえ。
output: いや、でも今ー、えっと言語聴覚士の国家資格になったのが、２年、２、３、３年ぐらい前なんですよね。
input: ＊さくら＊書店。
output: 何買うの。
input: えーっ、でもだから上原多香子に囲まれて仕事をするのも私はやだなって思ったんだけどー。
output: うん、うん、うん、うん、うん、うん。
input: いや、でもね。
output: あのころはね、（うん）みんなしてないよ。
input: クーだろ。
output: あ、クーか。
input: 何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。
output: でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。
input: １３００。
output: １３００ね。
input: ？どうなった？東京に行くの。
output: ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
input: もうほんとごめんねとかって。
output: 出るに出れなかったんだって。
input: いないわー。
output: ＜笑い＞そろそろ？
input: 最近名古屋へ行ったんだよね。
output: そうそうそうそう。
input: あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。
output: だめだめグループで連れて行く？
input: してくれないの？
output: いやいや、いいですけど。
input: うち何かちょっと茶色っぽいけど。
output: みそ？
input: ＜笑い＞F004だってペーパードライバーのくせに。
output: そんなことないよー。
input: と私は思うんだけれど。でも、工学部とか理学部のは、ちゃんとほかの人がわかるように、ま、あのー、素人はわかんなくても、（うん）少なくても、少なくとも、そのみちの人が読んだらこれしか解釈できないってのを書いてもらわないと困るわけじゃない。
output: あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、
input: ほんとにあれだよね。
output: 前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
input: え、ないない、あたしは。
output: えー。
input: うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
output: すいません。
input: あー、月２９０円か。
output: ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。
input: また、動揺してー。
output: ＜笑＞おかしいなー。
input: そんなんこだわらなくていいよ。
output: ある程度せんと。
input: 頑張りっていってねえ。
output: うん。
input: ハンドパワーが来ないってこと？
output: 飲み過ぎた？
input: ほいで、（うん）今日はこっからここまで、ほいで各班に分けてね、（うん）で、班で（うん）
output: あ、班に分かれてたんだ。
input: まん丸だね。
output: うん。
input: ＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
output: あれ、治ったよ。
input: ４０分間続けて録っててなきゃいけないんだ。
output: うん、と思うんだよねー。
input: だからさ、すぐさ。
output: なんか自分が標準だと思ってんの？
input: もうおじいちゃんだからね。
output: もうしっかりおじいちゃんだよね。
input: ねえ、老人臭にも早いしね、（うーん）思春期のね。
output: あれには遅いし。
input: だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: だいじょうぶ？
input: ねえ、別にー、あれはー、くめ、＊くにさき＊は関係なかったよね。
output: うん、うんうん。
input: でも、Ｇさんが別みたいなのね。
output: あー、あ、そうなんですか。
input: うんうん、あ、そうして。
output: 携帯って便利だよね。
input: 京樽じゃ、いつもと同じだからつまんないと思って。
output: これどこの。
input: 上から？
output: うん。
input: これ、ちょっと下敷き借りていいかな。
output: うん。
input: そんなことない。
output: え。
input: それはでも、見てもらわないと。
output: やっぱりそうですか。
input: だれでもすぐ使えるっていうわけにはいかないよねー。
output: うん、いかないし。
input: こっちのシリーズになったんだよね。
output: ふーん。
input: 私も手をつなぐことが多いかな。
output: いいね、いいね。
input: すごい、名前見るだけで、国際ホテルなんて。
output: だけど、一応、たぶん、改装したもんで、一応はきれいよ。
input: イタリア。
output: うん。
input: えっ、そんでまだ、えっ、もうスケルトンなの？
output: そうそう、かわいいよ、そっちの方が。
input: 自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。
output: あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。
input: なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。
output: うん。
input: うーん、戻ってほしいね＜笑い＞。
output: ねー。
input: えー、いいですね、ちょっと。
output: うん。
input: ち、ちょっといやだよね。
output: うん。
input: まじめな人見たら、うるさいから。
output: わかるような気がする。
input: は？
output: なんで？
input: それはお母さんの問題じゃないと思うけど、病院の判断とか。
output: そうですよね。
input: だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。
output: あ、そっか。
input: しゃべるし。
output: つまりＫ２【地名】の、（うんうん）何だっけ、あのー、Ｋ２の人が共通語だと思ってるので話すのでいいって言うからいいって言ったの。（うん、うーん）
input: 何か、何か子どもとか預けるのに、実家よくない？だったら静岡にいなきゃなー。
output: そうだねー、それをしようと思うと。
input: どっちかが２人固まって１人を非難しはじめたら（うんうんうん）ちょっとつらいものがあるけどー。
output: うん、うーん。
input: なるほどね。
output: それを。
input: うっそ、そしたら、何かさ、その分減った分で、子どものための貯金をしようとか思ってたのにできないじゃん。
output: だからー、結局ー、その何、パートとかの人とかだとー、（うん）保育料より、うんとたぶん高いでしょう。
input: それが今度は。
output: それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。
input: だから、もめ事で、ほんとに酔っぱらって来ただけかなと思ってたらさ、言わないでおいてあげようってわけじゃない。
output: だから、普通の会話として言えるじゃん。
input: なんで友だちになったの？
output: え？
input: そーねー。
output: でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。
input: やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。
output: 違う。
input: 毎日見てたの。
output: 全然覚えてない。
input: だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
output: うん、まあそうだけどー。
input: もう、質問したくても聞けないし、だれも。
output: 来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。
input: へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。
output: うん、そんなのつけそうじゃん、なんかビジュアル系の人。
input: あー最近全然テレビ最近見てない。
output: お、題名のない音楽会に出とったよ。
input: あ、ちょっと最近見てきたんですけども。
output: ああ、そうなんですか。
input: ＜笑い＞花屋敷、超微妙だよ。
output: あ、微妙なの。
input: 頭いいんだね。
output: そうそう、素人にもわかる。
input: 天使だね。
output: そうそうそうそう。
input: 火弱くしとくね。
output: あ、かす取っとかなあかんね。
input: もう俺を見ろーみたいな感じで、すーごい走り回って、（うん）かみついてくるし、もう自分が注目されてないとやだみたいなさー。
output: 人間の子どもみたい。
input: つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。
output: うーん。
input: なんとなく＊＊になるって言うんだったらくっついてこなきゃいいのにとか思って。
output: うん、うん。
input: あーわかる、わかる、わかる。
output: 自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。
input: あー、山へんの。
output: うん、虫かなんかつくやつ。
input: 歌詞、歌詞があんのあれ？
output: そう。
input: 何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
output: 踏んでなかったけどさあ。（はい）
input: ねえ、かわいいよね。
output: これ、ドジョウすくいね。
input: できない、できなーい。
output: なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？
input: そう、４トン。
output: そうなんだ。
input: いまだに？
output: うん。
input: ほんと、わあ、すごい。
output: それで、絵を描くじゃない。
input: ６０枚かな。
output: ５０枚。
input: 何売ったんだっけ？
output: あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。
input: 何かしかもさ、タイ人の、その、やつ、ずっと回ってたじゃん。３食いいもの食べてたことない。
output: ＜笑い＞そうなんだって。
input: はあん、でもきれい。
output: そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。
input: ぶーぶー言っている。
output: あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。
input: それで、その帽子の中にサングラスがあることに気づかなくって、（うん、で落しちゃってー）走って落してー（割っちゃってー）割っちゃったんだよね。
output: で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。
input: うん、ちょっとくりくりとねえ、回っちゃうもんでねえ。
output: 回っちゃうかもねえ。
input: いばってくんの。
output: なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。
input: お砂糖あるし。
output: うん。
input: あ、この辺が。
output: 何だと思う？
input: 友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。
output: ＜笑い＞その、友だちっていうのもあれだよ。
input: むってだれ？
output: Ｖ。
input: なにしろ変わってるわよね、言葉そのものが。
output: うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？
input: そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。
output: なんでー。
input: ほおー、そうだね。
output: 友だちもまあ、うん。
input: そりゃ日本でやっとるよりも楽しかったよね、きっと。
output: うん。
input: ＜口笛＞
output: あ、つきあってる相手が、部活に専念したいから別れたいと言い出した。
input: ね、いろいろ今すごい
output: 今結構かわいい柄のものがあるから。
input: そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
output: 知るかー。
input: それで、うーん、なんかそれを読んで、それでなんだっけ、その新聞記事、（うん）をなんか補助教材じゃないけど、（うん）関連ある電車の中の話っていうんで使ってもいいなーと思って、（うん）その記事を頭に置いてたら、（うん）その、交流基金のそれで載ったわけね。
output: うん。
input: なんで暗くなっちゃったのかなあ。
output: これ、あのね、たけなかったの。
input: 秋田、秋田の方？
output: 秋田じゃなくて、上の方。
input: ７時前には＊＊＊。
output: ＊＊＊わたしもぼけてるから、せっかくいただいた、あの携帯を持ってないんですよ。
input: だから、（うん）話したいだけなんだって、とにかく。
output: それを？
input: 私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。
output: はいてんじゃん。
input: うんうんうん、思い出した、思い出した。
output: 借りたじゃん。
input: すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。
output: あ、いた？
input: なんの薬？
output: 薬。
input: 載ってんじゃないの。
output: 載ってるかな。
input: 文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。
output: それって、あー、でも全部残ってるよね、前のやつも全部コピーしてるよねえ。
input: 目が焼ける匂いだったんだって。
output: わあー。
input: あ、＊きない線＊は、あんた付かんもんね、国内線は、あのー、飯は。
output: 付かないっけ。
input: 俺のことをひょんにむって呼べっつーて。
output: （＜笑い＞）お前の方が年下だから、俺のことはひょんにむと言え。
input: ひっくり返すはできないけど。
output: うん。
input: 来た。
output: そういうことを提案した。
input: うん、違う違う。
output: あれでもやばい車。
input: 似てる、似てる。
output: しょうゆとんこつか。
input: その辺もなん、なんか通じ合ってんのかなーっと思っててー。
output: いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。
input: 了解。
output: まっすぐで今から高架。
input: そんなかかりましたっけ。
output: かかる、かかる。
input: うーんさぶい。
output: おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。
input: 完全にずれてる。
output: ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、
input: メスネコは。
output: メスネコはってことなかったもん。
input: タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。
output: うん。
input: 剣道か。
output: もう何か大学終わって、全然やらなくなっちゃったから。（うん）
input: ５つ。
output: ５つか？
input: あーあ、あれか。
output: うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
input: ふーん、それで２人だけなの。
output: あのね、違うんだって。
input: 市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。
output: 駅までは便利なんだっけか？
input: ま、セットにしても安くならないセットだろうね。
output: そうだね。
input: もうそこは、だからあのー、なんかだから、テレビがなくって、（はい、はい、はい、はい）今までの部屋はね、みんなテレビもあって、（あー、あー、あー）お茶のセットもあった。
output: あ、部屋に？
input: 授業で使ってる。
output: うん。
input: じゃ今度、生協行ったら買ってこようか。
output: 何何？
input: 妙に冷静になってしまうんですね。
output: うーん。
input: 若いころから好き？野菜。
output: うん。
input: 一度やってみたらいい。
output: うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
input: ＜笑い＞じゃ、すごい重厚な音にすりゃあいい。
output: ジャン、とかいって。
input: このほかのは、しまう？
output: うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
input: これ、かわいくない。
output: かわいいねー。
input: あたし、シマノじゃないのー？
output: ブレーキは違う。
input: ＜笑い＞。
output: そうなん、それはわかってるんです、もう、ほんとに。
input: 自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
output: ふーん。
input: そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
output: 高校時代がまだやせとったちゅうことか。
input: それＥ君。
output: もう混乱する。
input: 違いますからね。
output: まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、
input: 冬期講習ね、１２月１日からなの。
output: 待ってよ。
input: イタリアだよ。
output: イタリア。
input: ここを使わないじゃんね。
output: 下で、から行くの。
input: もう全然わかんないんだ。
output: うん。
input: 不義理をしてます。
output: え？
input: うん、どういうクイズ？
output: うん。
input: えー、いつ行くのー？３月に？
output: ３月の末。
input: いや、それはなかったですよ、別に。
output: お水はだめで。
input: それでー、ま、行くことになって。
output: あー、懐かしい。
input: 言われる。
output: かっこいい。
input: なんか、でも、なんの話かしっかり覚えてないんだけど、映画（うん）のその、あの、話なんだけど。
output: そうなん。
input: だよねー。
output: うん。
input: 奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。
output: 違うんや。
input: いや別に１回行くぐらいさー、（平気だよねー？）それを見てー、（うん）大丈夫だったらー、やればいいしー。
output: そうだよねー。
input: 電話に出えへん、うちの親。
output: だれが。
input: だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。
output: マジで？
input: だからこうやって温めてるところで。
output: もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。
input: 実はあんまり好きじゃないとか。
output: 私好きじゃなーい。
input: 全然しゃべってない。
output: 今日、会いに行けば。
input: 事故。
output: 事故。
input: あっ、すごい、うん。
output: 個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。
input: 売っとる、安く。＜笑い＞
output: でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
input: すごい、キャラメルのにおいがすごい。
output: 私、なんだっけ。
input: 偉い。
output: いいな。
input: ＊＊＊がさ、住居に関心持ったのってどうして？
output: あ、それはねー、（うん）もともとー、（うん）とにかく物を作る方向には行きたかったのね。
input: あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。
output: 見るけど、そんで結局それはコンソメとか、（うん）たまに使うから。
input: 最近どうせどっちみち買ってないし。
output: そう、そう。
input: 聞いたことある？
output: あれ、あれがつぶれたんじゃないっけ。
input: 私が行ったところ。
output: うん。
input: ＊＊＊安いんですか。
output: 夏はプール付きのホテル＊＊＊。
input: えっ、あ、あー、言ってたよねー。
output: うん、うん。
input: いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。
output: ああ。
input: あー、頭浮かばないわ。
output: Ｐ２【村落の名前】の方のね、（うん）オリーブせんべいのお店なの、（へえー）おうちがね。
input: そうね、ミラノの空港は。
output: 小さい空港だったわよ。
input: 揚げもの。
output: ＜笑い＞わかんない。
input: 戦争に行って死んじゃった選手とかの話が出るから。
output: ああ、そうかそうか、沢村かなんかが。
input: お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
output: だからわたしはそういう知恵が一切働かなかった。＜笑い＞
input: ＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。
output: じゃない？
input: はい？
output: ２１、１番のバス。
input: ＊＊だから、うん。
output: こたつ大好きっ子だから。
input: いいよ、じゃ、はい。
output: はい、どうぞ。
input: 一緒に卒業旅行？
output: うん。
input: どうして
output: うーん、もう１つの方は？
input: 改紫電って知らん？
output: 知らん、知らん。
input: ＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
output: 値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
input: 脈絡がないの、
output: 脈絡が全然なくて。
input: えっ、Ｐちゃんには言えるの？
output: けど、Ｐさんも、言うたら、Ｌ（Ｌ派）さん側。
input: あ、いる？
output: うん。
input: あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
output: うん、でもね、結構坂が。
input: ふーん、肉も鶏肉はいいよ。
output: うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。
input: とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: 昔、あの、（ええ）うんとー、くろしお出版っての、（ええ）まだちっちゃい（ええ）会社だったときね、（ええ）よくそこへ行って、（ええ、ええ、ええ）Ｇ先生まだお元気だったころに行って、そのー、いろんな、その、日本語の話をして。
output: ああー。
input: わかったような気がする、だれか。
output: 顔かっこいい。
input: 食べないの。
output: すごい味がすると思う、かじったら。
input: じゃあいいよね、これで、大丈夫。
output: これがマイク？
input: 師匠が、師匠、だって。
output: 坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。
input: どうしよ、でも４万とかで売れ、でも、７万で買ったんだったらー、２万で売ってくれっていうのは、難しいよねー。
output: ちょっと無理かな。
input: ふうーん。
output: うん。
input: そのおんなじ大学の？
output: 同じ大学の、同じサークルの。
input: やってるやってる。
output: やってんの？
input: そんなすぐあれなの。
output: わからん。
input: 文章力って重要だよー。
output: いや、で、うん。
input: ＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。
output: そんでなんかこう、なんていうの、あのー、ビデオで撮ってたのね、その話してる会話を。
input: うん、やっぱしステンレスってじょうぶね。
output: あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
input: あのねえ。
output: どう沖縄の子。
input: これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
output: しし丸とかまあ絶対無理だろうなあ。
input: わざわざ。
output: ３歳の人連れて。
input: こないなーって待ってたのに。
output: 待っててもだめじゃん。
input: えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。
output: これこれ、大切なものでしょ。
input: うん、（あのお正月の）お正月のやつやね。
output: うん。
input: で、どこから来たの？
output: あのねー、北の人たちはー、（うん）シベリアの方から氷河期のときに来たんだって。
input: しょうがないよね。
output: 勘弁してもらおう。
input: ２がひまだった。
output: ４はまあまあ忙しかったなー。
input: 余計な気をつかう。
output: ＜笑い＞
input: 大したことなかった？
output: 先週の日曜がすごかったの。
input: うちそう。
output: 岩倉の方は全部尾張小牧？（うん）
input: でも、コンピュータ駆使してるらしいですね、あれは。
output: らしいですね。
input: はし。
output: ちょっとごめん、こっちに行っちゃうと、これって離れて行っちゃう。
input: え、付け毛？
output: うん。
input: うん、少しだから、（ちょっとだけ）時間があってね、（うんうん）ポーズがあった。
output: １５秒ぐらい。
input: あたし酸っぱいの嫌い。
output: うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。
input: いい友達だねー、なんか。
output: うん。
input: ＜笑い＞そうか、くれなかった？
output: くれたよ。
input: 通しじゃないといけないの？
output: あ、でも３０分越えたからー。
input: ２５０円でもいいよ。
output: いや。
input: ほらな。
output: しかもまたね。
input: なんか機械通してるからー。
output: やっぱ違うのかな。
input: 名簿もらったじゃん。
output: 見ない＜笑い＞。
input: コロナだと小牧とー、（小牧か）なんかねー、春日井にもあるらしいんだけど、（うん）春日井は小さくってー、（うんうんうんうん）あんまりよくないみたい。
output: ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。
input: 帰ることが
output: うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。
input: だっけー。
output: 違ったっけなー。
input: 道、あー、そこ左。
output: 知らねえよ、そんなの。
input: メル友だよ。
output: かーなりあやしいんだけど。
input: なにか。
output: あのー、ここに書いてあります？なんか。
input: 私もとりあえずはいいな。
output: じゃ、私もいいよ。
input: なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。
output: まじで？
input: で、パリとか、ロンドンも（うん）泊まるからさ、（うん）だからさ、宿泊代もかかるし。
output: うんうん。
input: 羽根、うん。
output: うん。
input: ＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。
output: ありますね、（こぶしが）こぶしね。
input: ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？
output: ああ、そうそうそうそう、兄ちゃんがウイングなんでしょう。
input: 今ねー、私、あのー、あ、仕事のー（仕事？）そうそう、派遣とかのサイトあるじゃん、（うーん）インターネットでずっと調べてたんだけど、（うんうんうん）その中に登録してー派遣で１年間とか、だってさ、そんな、ずーっと働く必要ないから、（うんうんうんうんうん）行きたい、先に目標があるからね。
output: ま、１、２年。
input: あれ、出した？
output: ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。
input: えーとね、下のところ、あの、食べ物屋さん１０時ぐらいまでだったかな。
output: あ、ほんと？
input: 上級者か。
output: うん。
input: ＜笑い＞そんなことないよ。
output: 横顔のきれいな人って言ってたよ。
input: 継ぐ継がないだけ、F001がおつき合いしてる人がいるっていうから、（うん）その人と一緒になるだったら、（うん）そんなうちのあるだかないだか知らんけんど、その人。
output: っていうか、継ぐって何するの？
input: 明日は無理だな。
output: ＜笑い＞なんでだよ。
input: 一応あれで最後の年なんでしたっけ。
output: そうそう。
input: 新幹線とかも予約するもんね。
output: あ、新幹線もできるの。
input: オープンのときすぐにね、行ったじゃない。
output: うん、知ってるよ。
input: うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
output: うん。
input: ＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
output: ＊＊＊外務省＊＊＊。
input: 何、猫？
output: 猫。
input: それはなんか、すごい、こんな＊＊＊。
output: あっ、女の子なのに。
input: あー、言った、言ったかもしらん。
output: だからだと思う、たぶん。
input: ああ、フェリーで行ったんでしょ。
output: そんな上等なもんじゃなくて、ほんとにモーターボートのちょっと大きいぐらいのだって言ったよ。
input: そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。
output: 絶対読んでもらえると思う。
input: ああ、あの橋があるところ？
output: そこじゃない、そこじゃない。
input: M029先生ね。
output: はい。
input: そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
output: うん、同じ車種もらえなかったの？
input: わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞
output: だけど何か、あのー、運転ができなくなるかもしれない＊＊＊。
input: 中古？
output: 中古。
input: おいしいですよね。
output: うん。
input: お金。
output: あの人が勝手に使ってんねんけど、私のを、とこから。
input: すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
output: 全然だめですよ。
input: あ、そうですか。
output: あのでも、言われますけど、（うん）遅いんですよ。
input: オペラ座で。
output: うん。
input: でも、お元気で１００ならいいじゃありませんか。
output: あなたそう言うけどさ、（うん、うん）何して暮らすのー。
input: どっから入ればいいのー？
output: 合流、あ、こ、こちらからって書いてある。
input: へー、院に来るんだ。
output: うんうんうん。
input: それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも
output: だめなわけね。
input: うん、そっちの方じゃなくてねー。
output: うーん、ビッグカメラとか？
input: うーんとね、（うん）あたしとしては
output: うん、ちょっと少ない？
input: 授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。
output: うん、じゃないのかなあ。
input: 弟さん。
output: 弟っていうか、下の子。
input: わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。
output: うそー、そうなのー、ふーん。
input: 不安だよね。
output: 「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。
input: 結構あるんだ。
output: なんだか大阪多くない？
input: ＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。
output: えーと、なんかほら、あれやってたって言ったでしょう。
input: 許される。
output: うん。
input: 今決め、今決めてるんですよ。
output: 軽いミーティング。＜笑い＞
input: 言うよね。
output: はっじめて聞いたの。
input: これ、ラップサンド。
output: ラップサンド？
input: ＧってあのＧ？
output: あ、Ｇさん、Ｇさん。
input: 落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。
output: 絶対大丈夫だって。
input: すごいいいなーとか。
output: いいよねー。
input: 行きたいー。
output: じゃあ、い、行こうよ。
input: 何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。
output: それは、前にほら、あのー、F032さんが初、初めて京都でほら、マクドナルドに行ったとき、＜笑＞コーヒーを買いに行ったら、（ええ）もう安くて飲めるからあそこにしようつって、行った。
input: うん、あれから全然行ってないです。
output: そうなんだ。
input: なんかすごい、うん、すごいおうちだった。
output: 紹介したらすぐに、あれよ。
input: くれよしやないん？
output: くりょうしって書いてある。
input: もう食べられへんの？
output: かすってきてると思う。
input: そうそう、Ｂちゃん、共立。
output: え、共立だっけ、実践だっけ。
input: よく秋んなるとね、栗をむかされた。
output: いいなあー、日本の秋。
input: ちょー緊張してー。
output: 緊張したんだ。
input: ひょう降るし、雪降ってるしみたいな。
output: うん。
input: あんまりね。
output: うん。
input: あのーローマ字なんですよ。
output: うん。
input: 固くなって。
output: うん。
input: だけど栄養あるというじゃない。
output: サケとなんだろう。
input: カボチャと何だっけ。
output: 俺、カボチャ好きじゃないもん。
input: ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。
output: いやーもうお気になさらずって感じなんだけど。
input: 言ってないもん。
output: そんなん、あたしがフランス人っていうことを言っとかないと。
input: ライスね。
output: ライスです。
input: あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。
output: おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。
input: そうでしょう？
output: そうだよ。
input: アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。
output: あー、あっさりしてるね。
input: だっけ？
output: うん。
input: 癒し系。
output: うん。
input: 日本じゃなくて？
output: あたしは海外でやりたい。
input: あこがれてるんだF004的には。
output: え、まじで、まじで、それほんとだよ。
input: あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。
output: 嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。
input: あの、なんか下りてるかもしれないんだけど（うん）よくわかんない。
output: そのころ起きてないでしょう。
input: すばらしい。
output: あーあ、もう全然何かさ忙しいけど、運動したくない？
input: それでも並んだからねー、結構。
output: いいなー。
input: そう思うよね。
output: いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
input: ああ、なるほどね、そういう微妙な。
output: ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。
input: まあでも、この仕事、どこでもできるから。
output: うん、そうだよね。
input: ちょっと手術はね。
output: 手術はね、怖いもんね。
input: うん、あとから払うわ、お金。
output: うん。
input: いすもかわいいし。
output: ここ、何時までなんだろ。
input: M029さんも。
output: ああ、そうだそうだ。
input: あ、いったいったいったいったいった。
output: ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
input: うん、なんか資料をつけてあげるわ。
output: 阿波踊りって。
input: あ、あーそうだそうだ、
output: それ？
input: あ、でも、これ大学院が絡んでいるからそれができなく、
output: なりましたね。
input: うん、（うん）ちょっと探してくるね。
output: うん、でん、えっ、まーた一人かよ。
input: はやってた？
output: うん。
input: 何、とめこって＜笑い＞。
output: いや、とみ。
input: こちらこそどうも。
output: これですね、
input: ＊＊＊チーズケーキ？
output: だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。
input: 向こうも知らなくてなんか毎年向こうから返ってくるから出してるっていう人かもよ。
output: いや、あったで。
input: だからそれ以来さー、（うーん）卒業旅行に行こうと言われたりとかー、あと今でもさー、その、（うん）女の子たち全員で、（うん）あの、どっか行こうとかあるんだけど、もうことごとく断わってるもんね。
output: ふーん。
input: ん、おいしかった＜笑い＞。
output: だめだ、誘惑に負けすぎてる。
input: ＜笑い＞忘れてたくせに。
output: 忘れてないよ。
input: 後ろからやってんの？
output: うん。
input: ＊スリーコインズ＊高い？
output: うん、わかんないけど。
input: ありがとうございました。
output: あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。
input: ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。
output: え、偉いとかいうか。
input: だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。
output: うちもうどんだよ。
input: っていうか全然なん、なんにも読めんとか言ってたっけ。
output: そう。
input: すごい、じゃ強いんだね。
output: でも、何かぐだぐだになっちゃったらもう帰ってって言われるから。
input: うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。
output: あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。
input: じゃ、大人の、大人の会費３００円。
output: 子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。
input: だらだらやるよりいいか。
output: うん。
input: いいですか、見ても。
output: うん、見て見て。
input: うーん、そうだね。
output: うん。
input: でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。
output: ああ、そうだよね。
input: 電車は動くんですか。
output: で、普通は動くんですけど、ほんとひどいときは、市内に入れなくって、（うん）で、途中で降ろされるんですよ。
input: あ、１人ずつだったの？
output: １人ずつで。
input: それ、ウィンドウズなんですか。
output: ウィンドウズです。
input: じゃあ、じゃあ、じゃあ、ちょ、F130ちゃん【ニックネーム】の感覚で奈良と、奈良と大阪は？
output: 奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。
input: ね、あのさ、バーゲン行こうよ、バーゲン。
output: いいよ。
input: あった？
output: あるよ。
input: 知識の背景があるんだから。
output: もちろん、もちろんそうだけども。
input: その人によって、（ああ）詩が。
output: 詩だからね。
input: いや、大変やけどやな。
output: うん。
input: これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。
output: 治るって？
input: ね、なんなんだろ、この人。
output: どの人？
input: え、カレーでもだめんなっちゃうの？
output: だんだんね。
input: 英会話とか行っちゃって。
output: やばいなー。
input: 車＊＊＊止まっとるとき、後ろにボーンと来て。
output: どうしたの、それで。
input: デザインが好きだったりするのかなー。
output: うーん、なんだろう。
input: うん、ここら辺、パリパリパリパリして。
output: やっぱり。
input: ほんとですね。
output: あの病気こそしたくないね。
input: （おー）今日は、洗濯の日なの？
output: だね。
input: 日本と別れるのがでしょ？
output: うーん。
input: うーん、あれはしょうがないよね。
output: だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
input: 自分的には深刻なこともあったねえ。
output: へーえ。
input: 麻雀のゲームっておもしろいの？
output: おもしろいよ、お前。
input: つまんない。
output: 秘書やってる子いるけど、その子の話聞いてもおんなじなの。
input: いや、あたしはかまわないけど、＜笑い＞あなたがかまうんじゃないかと、（いやいやいやいや）思ってー。
output: いやいや、そんなこと。
input: ほー珍しいね。
output: すーげえー。
input: 白パンか黒パンかってこと？　
output: そう。
input: バイト？
output: もしもーし。
input: そういう専門の人もいるだよね。
output: （そうそう）うっそおー。
input: だって水道代ただだしさー、（あー）あの、電気代とかもアパート、アパートね、込みだからー、（うん、うん）あのー、もう１日中つけっぱなしでも何にも言わないし、（うん）暖房代とかもいらないし、（うん）電話とかもー、あの、一応個人的に契約するんだけどさ、（うん）あの、市内はただなのね。
output: ただだよね。
input: こっからだとどれぐらいですか。
output: 何が？
input: 汗びっしょりかいちゃった。
output: すいません。
input: でも原語じゃないみたいなんですよ。
output: あーあー日本語ですか。
input: うん、そうしましょう。
output: うん。
input: いや、６年、１年７か月て書いてる人もいるから、（あ、そうか）約６年半とかで。
output: 約、６年半。
input: じゃあ、終わりまでいきましょうか。＜笑い＞
output: これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
input: 普通にこう女性服が売ってたりとか。
output: 別にいろんな。
input: たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。
output: そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
input: ぜいたくですよ、それ。
output: うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
input: 遣ってないんちゃう？
output: ＜笑い＞どういうとこかなあ。
input: あとー、あの骨も好き
output: 軟骨ね。
input: うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。
output: Ｅってさー、よく聞くんだけど、Ｅって何？
input: シェルの重役よねえ、ご主人。
output: 知らないの、あたしご主人のことは。
input: お金もうけができるんじゃない？
output: もともとお金もうけっていうか、その、企業と組んで（うんうんうんうんうん）やってらっしゃったわけでしょう？
input: 気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。
output: うん。
input: ああー、へえー。
output: それからなんか、あの、あの辺は貝塚とかたくさんあるじゃない。（ああ、ああ）
input: 実家はー連絡先は知らないの？
output: ん？
input: 生協の、結構おいしいよね、生協のおかしって。
output: F004が好きなやつ。
input: 男男、ええ。
output: 男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？
input: なんか、心象風景（そうそうそうそう）みたいなのを書き続けている。
output: そうそう。
input: 割ったの？
output: うーん、＜笑い＞怒られた。
input: ごま油が塗ってあるんでしょう。
output: ああ、ごま油塗ってあるの。
input: あ、それが専門じゃなくって。
output: 違うみたい、自分で好きでやってるみたい。
input: ああー、チーズいただく？そうしたら。 
output: そうですね、少し。
input: カラーだけじゃなくて。
output: ん？
input: あー、じゃ、じ、自炊するの。
output: 家族連れはね。
input: えーそうなのー？
output: あ、でも、おもしろそうはおもしろそうだよ。
input: それは感じたものを描いているんですか。
output: うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。
input: 半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。
output: あ、そうなんですか。
input: ねえ、今お腹いっぱいだけど、でも帰って１１時か。
output: ６限終わってから食べにいく時間ないしね。（ちょっと）
input: うーん、や、そうかもしれないけどさ。
output: あれは、けつの２点で支えるっちゅうだけだからさ。
input: あの碑を見に行ったでしょう？
output: うんうんうんうん。
input: M034さんは芸能人、だれが好きなんですか。
output: ビ、ビビアン・スー。
input: なんか、（そうそう）なんか、あんな広い部屋で、（ちょっとね）１０号館だとさー、なんか目立たないじゃん。
output: うん、うん。
input: あーん。
output: ここの団地すごいたくさん住んでるのよ。
input: すごい、でも、そういう（うん）のが。
output: ううん。
input: あーあ、それ、遊びで弾いとった。
output: ＊＊＊だし。
input: あの支配人だったんですよね。
output: ああそう。
input: そういうときはさすがに話してくれる？
output: そうだね。
input: で、あの、Ａさんなんか知ってるわけですよ。
output: はいはい、うん。
input: うん、でも、違うツアーなんだよねー。
output: なっちゃうもんねー。
input: そうだね。　
output: おもしろかったね。
input: うん、１５３沿いだよね。
output: だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。
input: お父様は、お母様はとか、言わなきゃいけないとかそういうの？
output: ううん、全然全然全然。
input: でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
output: そう思うと思うよ、ほんとに。
input: お住まいはどこなん、どちらなんですか。
output: 中川とか言ってた。
input: ほんーとに必死で
output: 冷たいのを飲んで。
input: パンク系？
output: ううん、全然違う。
input: ＊＊＊ぐらいだった。
output: わたしね、稲とこれがどうしても使いたかったと＊＊＊、あとに合わせるものが難しくなるねえ。
input: あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。
output: ＊たれちゃんたれちゃん＊。
input: ちょうどいい。
output: 私はすごいね、気持ちいいの。
input: でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
output: ぱんだオセロって何？
input: リトルワールド＊＊＊。
output: 違う、リトルワールドじゃないよ。
input: まあ、このままでおるよりはって。
output: 前は、お、おこ、怒られちゃったし、その前は怒られてなかったんだけど、寒いときとか冬はさすがに寒いじゃん。
input: 模範つうかよお、これ。
output: ＜口笛＞
input: うん、ひいたって何よ？
output: おさ、あの何、結婚式にくれただよ。
input: うん、で、ほんとに＊＊＊。
output: ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。
input: ピジョンかよ。
output: そうよ。
input: 英語と国語と社会。
output: はー。
input: ＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
output: うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
input: 大きくなったことにだまされてるんじゃ。＜笑い＞
output: 値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
input: でもね、そんな、Ｊのようにはたくさんはない、置いてありません。
output: いいえ、そんな大したもの買うわけじゃない。
input: えー、そうか？
output: ＊【名字の漢字一文字】がよくない？
input: そうそう。
output: どこに書く？
input: ねー、絶対思いそう。
output: 納得して。
input: でもそれはさ、いや、それは自分で、あのー、
output: 探してるのかね。
input: あ、どうぞ、これ。
output: いいえ、ここに。
input: Ｃはいいよ。
output: だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。
input: うん、わからんけど、おそらく。
output: だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。
input: うん。正当報酬。
output: 何か。
input: なんかねー。
output: ふーん。
input: 落雷？
output: 水が出て、
input: なんでもいいって困るなー、逆に。
output: うーん。
input: あーだめ、取られた。
output: ざまー見ろって言ってる。
input: 覚えてない。
output: 覚えてないでしょう。
input: 今日も出なかったし。
output: 出てない、出てない。
input: キャンプはみんなでワイワイやった方が、（そーんな、そーんな＊＊＊＜笑い＞）楽しいんではないかと、
output: わかってるって、だからさ。
input: いいね。
output: もう始まってんの？
input: ううん、大丈夫よ。
output: もっとよいと思う。
input: その近いところに入って。
output: まあでも何か、浜弁、浜っ子の子っていうのは、浜弁みたいな。
input: うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
output: うんうん。
input: あ、そうかなー。
output: かもしれない。
input: うん、しっくりときてないよね。
output: でもなんか日本語のそういう微妙なさ、しゃっくりとみたいなのあるよね。
input: 涙出ない？
output: そこまで出ない。
input: うーん、わかる、それ。
output: だから凡人。
input: ＊のむ＊さんちってどこ？
output: ＊のむ＊さんちってねー、なん、どこだろう。
input: 蔭はこの、＊くさかまえ＊ってこの蔭じゃない？
output: こざとへん書いて「今」書いて。
input: いもは全部食うんだな、お前。
output: ＜笑い＞食べたかったの、ごめんね。
input: あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。
output: あー、なんか、聞いたことあるなー。
input: ちょっと頑張り気味？
output: うん。
input: それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？
output: うん。
input: それはそれでいいかと思ったの。
output: それはそれで言えるあれかなと思うの。
input: あ、そう。＜笑い＞
output: 乗せないから、めったに、んな、
input: おばけ？
output: うん。
input: ＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。
output: え、じゃあさー、そういうのはー、Ｇｏｏｇｌｅ検索でー、今度はー、（調べればいいんだ）ううん、あのー、うん、そうなんだけどー、トヨタのサイトの中からー、調べるとかいうのができるんだよ。
input: あ、いいじゃん、全部持ってきて。
output: だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
input: 今日走ったやん。
output: （あ、そう、へえー）ほおー。
input: 受けない。
output: もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。
input: そうなんだよね。
output: すっごい難しいんだよね。
input: 土曜も仕事だから。
output: あ、そうだ、言ってたよね。
input: ちょっと、か、話題変えようかなって。
output: うん。
input: Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。
output: ああ、ああ、あー、いろいろ増えると。
input: 閉園？
output: あやしいらしいよ。
input: なかなかなんかねー、お返しするって言っても、ものもね。
output: うん。
input: ２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
output: 来て来てって感じで、そっか。
input: えーと、何の研究してるかよくわかんないだけど、（＜笑い＞）助教授でたぶんいると思うんですけど。
output: はあ。
input: って言ってた？
output: うん。
input: お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。
output: わたしの祖父は（うん）禅宗だったんだけど、軍人だったから日蓮宗がいいっていって。＜笑＞
input: ああー、されるとね。
output: 一応、ダイブマスターまで取りまして。
input: ＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。
output: スペイン行くともうすごいでしょ、オリーブでね。
input: ありがと。
output: 写真撮りたい。
input: なんかするとき。
output: なるほど、これすごいねえ。
input: どういうあれかね。
output: どの程度のバイリンガル。
input: そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。
output: そうそうそうそうそうそうそう。
input: うん、９、９。
output: ９号館のあの講師室は、月曜日はもう、人であふれてて。
input: どこで、ですか。
output: 商工会議所の近く。
input: んー、だと思う。
output: でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。
input: あっ、すいません。
output: はい、どうも。
input: なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。
output: 自分のクラスでね。
input: でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。
output: どうしよう。
input: おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。
output: 簡単。
input: だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
output: お姉様がおできになるからですよ。
input: 私、ああいうのはたぶん無理だなー。
output: 怖ーい。
input: で、で、最後は今、サツキがうまってる。
output: ふーん。
input: やってみて。
output: してみてごー。
input: そうねえ、もう。
output: うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。
input: 何、買ったっけ。
output: あのー、お茶。
input: 自転車と一言に言いますが、自転車にもいろいろあるわけで。
output: うん、いや、きりないね、やっぱり。
input: すごい遠いね。
output: すごい仲良くって、（うん）同級生同士で。
input: まあ、でも、あんた持っててもいらんか。
output: うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
input: えーっ、かっこいいじゃん。
output: 永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
input: みんなえらいねー。
output: うん。
input: Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】。
output: うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。
input: 土曜日、本当痛いんだけどー。
output: 痛いよね。
input: でもー、なんかー。
output: ほとんど言ってることわかってますよねー。
input: でも、あそこからだったらね。
output: うん。
input: だってなんかあの、携帯電話かなんかも関西の方がさあ、（うん）電車の中でやってる人多いって。
output: あっ、ほんと。
input: で、ご本を買いにいらっしゃる。
output: うん、だから本をね、（うん）買いにいこうかなーと思って、ちょうどいい運動だからね、片道バスで、あそこまで行、＊さかいめ＊にまで行って、（うん、うん）帰りは歩いて帰ってこようかなーと思って、（ふーん、そう）今。
input: 戻るつもりやったんやー。
output: ふーん、そうか。
input: どこのこと？
output: どっちから行くとき？
input: 手術はね、怖いもんね。
output: 大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。
input: なんで国士無双なの。
output: なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。
input: うん、そうそう。
output: ああ、そう。
input: もうカード暗証番号とかまちがえんでよ。
output: Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。
input: で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？
output: コンビニのおでんとかも普通にだし。
input: あたしこないだも。
output: あのとき会ったときは。
input: 最近、ど、なんかダウンロードした？
output: あー、した。
input: びみょー。
output: お元気ですかって。
input: あーでも楽器やりたいなーって思ったね、そんとき、やっぱり。
output: てか、ピアノはありきたりだね。
input: あの方がええっと、Ｊさんが定年。
output: あ、そうでしたねえ。
input: え、何株って何本掘ったかってこと？
output: おいもの本数じゃなくって、結局さ最初に、何ての、植えてある、１本ずつ植えてあるわけじゃないですか。
input: へーえ。
output: それだけは考えてない。
input: ７時５分か。
output: 間に合うだろうね。
input: じゃあフカヒレとかいって。
output: いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
input: そのまんまなにも
output: なにもないんだけれど、左利きか何かは、（うんうん）あの、副作用を起こす（うん）ってことはわかってたんだけれど、それを除くのが大変なんだって。（うん）（ふーん）
input: 一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。
output: そうだよね。
input: あそこのパン、でも先生好きなパンなくなっちゃってる。
output: カフェドルパンね。
input: 讃岐うどん。
output: 親せきにみんな送るのはうどんやね。
input: おいよ。
output: ね、しゃべってないでしょう。
input: は、すごいね。
output: デンバーで会った。
input: 何する、F057さん、どっかへ行く？
output: うーん。
input: １人？
output: うん。
input: 何かさ、うちさー車買い替えたって言ったじゃーん。
output: あー聞いた聞いた。
input: だって、私も＊＊＊ね。
output: だって東京から、そうだよね。
input: お正月も行ったけど。
output: おげ、お元気なんですか？
input: 違うだろー、それはー。
output: あれー？っていうかね。
input: うち、いちおう、なんかスタッドレスにするよ、冬になったら。
output: あっ、そうなんだ。
input: 出ないと思う。
output: 出ないの？
input: うん、Ｒ大より。
output: うん、そういう人は、授業には教えないずらね。
input: まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。
output: なんか、いすからこけそうになったって。
input: 近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
output: ちーがーいますー。
input: はーい、ちょうど終わったかしら。
output: うん、＊＊＊。
input: あ、弟か。
output: うん。
input: だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。
output: え、意外と繊細。
input: もうちょっとコツコツやっとくべ、べきだった。
output: それはいつ、出すの？
input: ＊＊＊焼くの？
output: 違う違う違う。
input: そうだよ、ばかじゃん、なにやってんの。
output: っていうか、これちゃんと録音できてるか、わかんないんだよね。
input: 残るってことがあるの？
output: そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。
input: ＜笑い＞まじでー。
output: すいません。＜笑い＞
input: え、阪神大震災とか。
output: 沖縄って地震多いの？
input: ＜笑い＞嫌だ。
output: もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。
input: ペース乱されるんだってねー。
output: そうそうそうそう。
input: なんか、でも、ういろうって、もともと山口県のものなんだって。
output: うそー。
input: ログハウスで。いいなあー。
output: ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
input: こう半分なのね。
output: はいはい。
input: 普通にハに点々でいいから。
output: 嫌だ。
input: ＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
output: えーあの、５００円置いてってくださいね。
input: だからそのー、えーと、生地っていうか（うん）何ていうの、布団屋さんって、あれ東レとか（はいはい）そういう何かしらんけど（ああ、そういうところの）あって、＊＊＊
output: 端切れみたいな。
input: 香川に、香川に連れてってよ。
output: うん。
input: 細さと太さの違いやねん。
output: それもあるよねー。
input: でもさ、うちらんときの習い事ってむだだよね、そろばんといい。
output: そうだ、聞いてよ。
input: おまけに撮ってもらっちゃってね。
output: ＊＊＊。
input: うちも結局固定資産税のせいで出てかざるをえなくなったわけだけど、（ねえ）でもよかったの、最後のチャンスだったみたい。
output: そうですねえ。
input: あんまりフランス人でいい人に出会ったことがないからね。
output: あ、ほんと？
input: うわあ、＊＊＊。
output: これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？
input: ＊＊＊毛がすごいの、今。
output: でしょう。
input: まだ出没してんの？
output: 最近も１回あったって言ってたから、（ほんとー、怖い）バイクに乗って、２人組って言ってたけど。
input: 向こうっ側で、行こうさね、行くさね。
output: 行こうねえ。
input: だって、やらないと思わない。
output: ねえ、だれもいないよね。
input: F106じゃあ、次。
output: いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。
input: してないよ、（ねー）うん。
output: いいのかな、それは。
input: 報奨金がつくし。
output: あ、そっか。
input: っと、前録音してもらった人もー、いきなりハリー・ポッターの話になったんだけどー。
output: あっ、そうなの。
input: 知ってるよ。
output: 見た？これ。
input: いや、初めて。
output: ＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、
input: 早く、もたもたすんなーとか言って。
output: はい、すいませーんとか言って。
input: 今、飛行機で。
output: ＜笑い＞そうですね。
input: で、それを話したらさ、じゃあちょっと知り合いのところへ電話してみるとかって電話してくれてさ。
output: へえー。
input: ね、卒業旅行は長崎？
output: うん、長崎。
input: 今日はそれだけ。
output: １時間？
input: で、そのアドバイスっていうのがあると、（ええ）例えば、悪いこと言わないから、（あーあーはあ）ね、（はあー）このように、こうしたらどうって（ええ、ええ）言えるわけですよ。
output: あー。
input: あげるわ。
output: なんで、いらんの？
input: 南仏へいらしたそうだけど、（うん）どうでしたか。
output: 南仏はね、もう何が印象に、一番印象に残るのはね、光ね。
input: 最近覚えたのは、あのー
output: 何、ゴスペラーズ。
input: おいしいよね。
output: ＊よしえ＊のパン。
input: 知らなかったんだよね。
output: あのね、知らなかったっていうか、あれね、日曜日に起こったじゃん。
input: え、１枚しかなかった。
output: 思ったんだけど。
input: だからその字もね、（うん）なんての。
output: 味わい深いんだよね、すごい。
input: 短大枠なんてあるの？
output: だったみたい。
input: 書いといてください。
output: あ、書いておきましょうか。
input: で何、何年間教え＊そこに＊。
output: ええ？
input: 何屋ですか。
output: あのね、表はコンビニなんだけど後ろが仕出屋なの。
input: じゃあ、そろそろ。
output: じゃあ、出ればいいんですね。
input: でもあの、（うん）あの、ああいう感じの人、あの、何でしたっけ。
output: アルパチーノじゃなくて？
input: トム・クルーズってもうおっさんなんだね。
output: そうだね。
input: どっちがう、上っていうのは、俺は何となく言われへん気がすんねんけども、好みの問題はあると思うんやけど。
output: うん。
input: サランラップ。
output: 何、これ。
input: あ、そういう人多いですね。
output: うん。
input: ＜笑い＞F004ちゃんのお父さんさ。
output: 孤立だよ。
input: あとで、先週卒業してっちゃった人は、あとで成績もらうの？
output: うん？
input: 語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。
output: Ｈ？
input: 構えてたの？
output: 構えて。
input: へー、そうなんだ。
output: うん。
input: 紀要の。
output: はいはいはいはい。
input: 医師、医師、警察、家族、親族の皆様へっていうのを書いた。
output: あ、そうですか。
input: ねえ、そうですよね。
output: そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
input: あ、ええー、けがじゃなくって。
output: じゃなかったんだって。
input: 多い、多い。
output: だよねー。
input: あと、スズキのアメリカンソース。
output: うん。
input: ファイブ・トウェンティ・パウンズと言ったのがなんか、ファイブ・パウンズに聞こえたのかなあ。
output: わからないけど、私は。
input: 黒いんだよね。
output: パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。
input: えーまじで、まじでー。
output: うん、月曜日だからもっと早く行く。
input: でもあのー＊＊＊は、ほんとのそのー、ナポリターナの、昔は＊＊＊（そうみたいですね、ええ、ええ、ええ）正当、ナポリターナの、あの、＊＊＊の、継承したっていう方では＊＊＊ね。
output: あの眼鏡かけた、あの。
input: うわーっ、ウニー。気持ち悪い。
output: え、やりませんでした？
input: だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。
output: ＊＊＊そうじゃないでしょう？アメリカでも。
input: だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
output: さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
input: どうするの。
output: えー。
input: そうだねー。
output: 違うわけはないねえ。
input: きれい。
output: ありがとうございまーす。
input: １本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。
output: そうよね。
input: その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
output: そうそうそう。
input: できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
output: じゃ、＊寺部＊の海岸行く？
input: こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。
output: ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。
input: 火曜日９時１５分から。
output: 氷に閉ざされちゃって。
input: つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。
output: うん、でもなんかね、それ自体がもう結構厳しくって、でも。
input: いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。
output: 何の先生なんですか。
input: 忘れてきたわけですね。
output: うん。
input: 私あれ、何だっけ、トカゲ？
output: あの、思い出したくもないよ。
input: もうＧ知ってる。
output: 何ていう、ちゃうね。
input: あっ、ごめん。
output: うん、ごめん、ごめん。
input: これ、濃厚な感じだね。
output: 私、トマト味が一番好きだからさ。
input: それでいて結構、日本語、天声人語は論理的に必ずしも論理的に展開されてないから、（ああ）＜笑い＞そういうところがあるんで。
output: ありますよ。
input: 言われちっゃた。
output: うん。
input: ３倍とか。
output: 聞いたら、わあーうぃーわあーとか言ってんの。
input: でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。
output: 何のレベルが高いの？
input: なんか教科書の種類があることだけわかったみたいなさ、そういう感じがする。
output: 逆に、現場に立ってから役には立ったけれどもー、使えるから。
input: わたし、それは言語文化研究科で、その、日本に来るのに、日本語を勉強しないで帰って、いったいなにが役に立つんですかって、＜笑い＞つい本音を言っちゃって、
output: そうですよね。
input: 座らせて、椅子の上にかなんかに乗っかってやんないと。
output: だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。
input: うん、そんなになるかしらね。
output: うんうん。
input: わからないよ。
output: うん。
input: っとねー、６時、受付、６時半開始とか。
output: そっかー。
input: 弱がいい？
output: 知らん。
input: ＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。
output: ＊けいうん＊、それは、それは青雲だって。
input: カボチャとベーコン、塩こしょう？
output: カボチャとベーコンだよ。
input: 真ん中辺はいいんだ、もう。
output: うん、じゃここら辺からどんどん。
input: 名前聞いたことがあるけれども、全然覚えてない。
output: あのー、せんべい屋さん。
input: 来年からそうするね。
output: うーん、心を改めてね。
input: それはもう。
output: もう、ちょ、親に言ってあるから。
input: そのあと、（は）３７歳からやろ。
output: いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に
input: んー、ていうか忙しかったからさ、準備とか。
output: あー。
input: あ、それはある。
output: うん。
input: うん、じゃあちょっと。
output: そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。
input: もしもーし。
output: すけど、今M023ちゃんと２８日のことを相談しています。
input: 待ってる間。
output: 雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。
input: えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。
output: ああ、そうそう。
input: ４日がいい。
output: じゃあ４日にしとこうか。
input: そ、そ、そ。
output: 覚えてる、覚えてる。
input: ねー、どうなるの、それで、できたあかつきには。
output: ＜笑い＞めでたく開通するんじゃないですか。
input: それどっから行くとき？
output: ロータリー＊＊＊のところ。
input: 行きたーい、行きたい、行きたい。
output: 湖水地方とか何とかって。
input: 言われたくもない。＜笑い＞
output: ねえ。
input: そうなんですよね。
output: ねえ。
input: よく行くわね。
output: だって、朝ごはん、それまで、りょ、旅館はほら、（うん）旅館で食べ、（うん）食べるじゃない。（うん）
input: ううん、地毛。
output: 私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。
input: へえー、でも行ってよかったって？
output: でもね、私、たぶんそれは彼女的にはよかったんだろうと思うんだけど、私から見るとさー、やっぱりさー、女の人の、ちゃんとできる人は働くっていうイメージがあるじゃない。
input: なんかさー。
output: だってねー、なんかね、この間先生のお、おうちで鍋、鍋講習会があってー、（うんうん）行ったのね。
input: ああ、まあな、ほやほだ。
output: 自分たちと違うからっていってルールを守らないのは、なんかそれは違う気がするのね。
input: あの人。
output: 色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。
input: っていうか、Ｅさんはすれ違わなかったんだけど、なんかＥさんは会って話をすればいいのにって思ってるらしくって＊＊＊。
output: ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。
input: 今日あんまお客さんいないね。
output: うん。
input: 極楽へ行くために（ユニクロの）消防署を、あの、わたっ、の、野間の（うん）あの、３０２号の野間の交差点を渡って、野間っていうところ（うんうんうん）で、その最初が消防署の（うんうん。消防署あるわね）交差点で、そこを曲がって、まっすぐ行ったら極楽の交差点になるんだけど、その間にある。
output: あ、へえー。
input: そんなこと気にしなさそう、いい人は。
output: そうだね。
input: 私ねー。
output: Ｊフォンかどっかにするのー？
input: えーと１５分ぐらい。
output: １５分ですか。
input: 「よ」と「ね」が全然だめだった。
output: 「よ」と「ね」か。
input: ま、この時期は忙しいんだろうけど。
output: あー、この時期だけだって忙しいの。
input: そんときはなんかこう、必ず返すっていう、そういう感じはなかったらしくて、（うん）だからその狭間だったから、ほんとに、だ、だれかの不備とかそういうのじゃないとは思うんだけど。
output: たださあ、卒論読んだって話もおかしいんだよね。
input: アムロ知らないの？
output: 全然知らない。
input: できん。
output: 何？
input: ＜笑い＞尽きた。
output: まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。
input: あ、大変、この。
output: うん、大丈夫よ。
input: だめだった？
output: 「よ」と「ね」が全然だめだった。
input: あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに
output: 降りろと。
input: 違う、これ入ってたんだもん。
output: もうこういう年なの？
input: フィットじゃんね。
output: ああ、フィットね、はいはいはいはい。
input: ＜笑い＞やっちゃったよーみたいな。
output: ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。
input: 聞いてみましょうか。
output: あ、これで押します。
input: これとこれ。
output: それ。
input: じゃ、開けよっか、あたしが。
output: いいよ。
input: 本当。
output: ま、暗かったからようわからん。
input: 朝まで？
output: 朝まで。
input: おまえが、一番気にしてる。
output: 気にしたらだめ。
input: えっ、あんなとこまで出てんの？
output: はい。＜笑い＞
input: あと８分。
output: あと８分？
input: おーす、すげー。
output: お、こえーなー、おい。
input: 何、京都から。
output: 京都から満席で。
input: もうね、オリックスもさ、あの、応援歌とイメージソングっていうのが２つあるんだけど、（うん）うん、両方とも知ってるもんね、うちの、うちの嫁はんも。
output: 嫁も。
input: なんかめっちゃ名前入っているよ。
output: あっそうだ。
input: ふーん、なんかお料理も上手そうですね。
output: ＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。
input: 何テスト？
output: オーリングテスト。
input: え、でも、実家も名古屋市内でしょう？
output: うん。
input: 気持ちよく。
output: 古い年が、そのままここだけいたりして。
input: １日だけ？
output: Ｊと会ったのはね。
input: しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。
output: そんな気もする。
input: レモンの炭酸系？
output: うん。
input: ＜笑い＞一通だよー。
output: おーい、ちょいちょいちょいちょい。
input: あ、F150さん、受けてみます？
output: やー、私は。
input: あー、うん。
output: なんかあのー、ふきの、ふきの葉っぱにねえ、（うん）で包んだー、お赤飯まんじゅうみたいなのがあるでしょう。
input: ダイエーしかない。
output: あ、ダイエー。
input: ＯＫ、ＯＫ。
output: ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。
input: 軽井沢ってとこでしょ。
output: 軽井沢、うん。
input: ＜笑い＞３客。
output: F107３客、私２客買ったんだ。
input: Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
output: 何でそんなわか、あと若手は。
input: おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。
output: 異様に盛り上がったねー。
input: あ、テストはだめだね。
output: うん。
input: あの人が、学長さんになるんでしょう？
output: どなた？
input: やっぱり先生にもよるわねー。
output: うーん。
input: 今から呼ぶ。
output: うん、いいよ。
input: バイト、午後からなら合流。
output: 午後から行くか。
input: ＜笑い＞そ、そんなー、そんなー。
output: で、どうしたのそれって言ったら、払ったって言うんですよ。
input: 高原スキー場があったんやて、知ってた？
output: うそー、行かなきゃ。
input: うん、＊＊＊さん、へー。
output: Ｇ２に。（へー）
input: ふーん、なるほどねー。
output: うん。
input: でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？
output: そうそう。
input: いやいや、なんでそんな飛ぶのかわからんし。
output: 何、じゃ、F106、キャサリン、とにかくもう決定、キャサリン。
input: ＜笑い＞二千いくらの世界だよね。
output: ないないない。１０００円台がほとんどだよー。
input: 昔からそうね、映画見てても。
output: プレスリーなんかいまだに人気ある。
input: いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。
output: うーん、うちは真言宗ですけど。
input: 足太いからさー。
output: ない、それはない。
input: ふーん、土間。
output: 何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。
input: お、いいね。
output: うん、
input: すごい小さいころかわいいっと言われるのがいやだったんだって。
output: なんてやつだあ。
input: うーん、やっぱスパイかね。
output: あのころなんかしょっちゅうそういう話来て、来てた。
input: そんないいスープがあるんだ。
output: インスタント。
input: かーわいいじゃん。
output: おーもしろいー。
input: これもモデルを、なん、あとで教えてください。
output: はい、はい、教えます、はい。
input: 牛乳の？
output: うん、ほいでそこでもって暑いときなんかね、牛乳でも飲んでいこうなんていってね、３人くらいで来るから飲むでしょ。
input: うん、あるみたい。
output: 大変ねー。
input: 俺書くよ。
output: 出さないから来ないんじゃないのって。
input: そんなに学生多くないと思う。
output: 多くないでしょうね。
input: 何をやったの？
output: 歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
input: ツナ？
output: また昨日さ、私さ、雑誌で読んでてさ、（うん）おいしいなべ特集っていうの、お勧めとかいろいろあって、（うんうんうんうんうん）すごい変わったのがあったの。
input: 空気に触れるだけで嫌なの？
output: そう、そう。
input: 私外人って言わないようにしてる。
output: うん、だから俺も、俺も、なんか。
input: Ｄに、
output: リストアップする。
input: 足りてるかな。
output: 足りてるてどういうこと？
input: ええ、そうですよね。
output: それが今度は。
input: ね、思う思う思う。
output: あそこおいしいから行った方がいいかも、結構、（うそ、行ってみたーい）うん。
input: うれしいよねー。
output: やった、チョーもてとるとか言ってさー、笑ってたけど。
input: 週何回だっけ？
output: ２人。
input: 一応それが何か離乳食、かなーって、（ふーん）思って。
output: 離乳食のような、気もする。
input: 最近何覚えた？
output: 最近覚えたのは、あのー
input: 私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。
output: けど、あれじゃないです？
input: 河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。
output: うーん。
input: えっとこれマイクなの。
output: あー、ここにつながって。
input: 遠いな。
output: うん、でっかい道やて。
input: 買ったんじゃないの。
output: 買ったのけ。
input: M012、上だっけ。
output: え？
input: あったかければね、絶対おいしいんだけど。
output: やあねえ、ロイヤルドルトンだよ。
input: えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。
output: うん、上がらんよ。
input: あゆねー、かわいいのね、あゆー。
output: うん。
input: じゃあ、替わる。
output: 交代。
input: じゃ行きましょーう。
output: できました？
input: ごまかしてるのがばれない？＜笑＞
output: ＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞
input: 全然反対っ側だもんね。
output: うん、で、もうちゃうあの座席。
input: え、で、だってさあ、
output: 飛行機代が？
input: と言っちゃえばもうわかると思うんですけど、
output: うん、いや、わかんない。
input: うん、あのこれチェーン店だけどー。
output: ちたかって読むんですか。
input: うん、たぶん大丈夫。
output: じゃ、頼んでみて。
input: 正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？
output: はいはいはい、そういうことです。
input: ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。
output: ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。
input: だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。
output: そうそう。
input: １袋は無理やん。
output: １袋は無理？
input: あっ、そうだねー。
output: うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。
input: お正月。
output: あー、大丈夫。
input: 炎症を鎮める。
output: ふーん。
input: あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。
output: そう、なのに、さ、だめなのね。
input: あー、あんまりやるもんじゃない？
output: うん、確かにツルツルになるよね。
input: なにも食べないで。
output: うん。
input: 明日取りに行くんだわー、だから。
output: あー、そう。
input: 東海市だっけ、＊＊＊。
output: へー、そうなんだ。
input: 漫画見てるみたいだよ。
output: へえー。
input: リラックスですか。
output: うん。
input: 下のとこでやればそんなにさ。
output: だって雪じゃないからさ、エッジ立てたら止まるとかないじゃん。
input: ふーん、そっか。
output: あるんだなと思った。
input: ベトナム？
output: うん。
input: 遠いですよね。
output: 遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。
input: ２人。
output: お兄ちゃん？
input: 知らないけど。
output: あ、愛知県だと思うよ。
input: 別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
output: 俺も絶対やだね。
input: これ３かね。
output: ん？
input: 自前だよ。
output: すげえね。
input: そうかそうか、（うん）これがあれか。
output: そうなんでーす。
input: 私、ごはんだけで大丈夫。
output: 私、塩かけるな。
input: だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。
output: うん、うん、そうだよね。
input: もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
output: あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
input: そこがさー。
output: あたしだってどうなんだろうね。
input: ＜笑い＞朝から運動はつらいねー。
output: 朝から、そう。
input: それ、口癖？
output: うん。
input: 夕方の、
output: 夕方の６時？
input: 彼女なんですか？
output: そうです。
input: 考察を？
output: 考察だけやってさあ。
input: ころ、殺されるわね。
output: うーん。
input: でも、今の私の持ち、持っているアイテムでこれはできるよね？
output: できるね。
input: できないってことやねえ。
output: 変なとめ方しちゃったなあ。（うん）
input: 降りるんですか。
output: 降りますから。
input: ＣＤで。
output: そう、ＣＤで。
input: 珍しいな。
output: ごはんものってM016さん、食べないですものね。
input: えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？
output: じゃあ、やめよっか。
input: 全然よくねえ。
output: あーねえ、そしたらさーあ、何日？
input: 高円寺でしょ。
output: 高円寺。
input: あ、そっちが先なんか。
output: ちゃう、ちゃうちゃうちゃう。
input: その分早く行かなきゃいけないからさ。
output: そうそうそうそう、面倒くさい。
input: Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。
output: 日本人に。
input: ４月の？１１日間ってこと。
output: いや１１日間。
input: 助演女優。
output: そうそうそうそう。
input: １泊いくらでしたっけ？
output: うーんと、和室が２０００円。
input: 超減ってんでしょ、今、客が。
output: うん。
input: ティッシュ、使う？
output: うん、使います。
input: シャルトルなんだけど。
output: うーん。
input: なくなっちゃうの。
output: うちのお姉ちゃんときは、お姉ちゃんちっちゃいからーサイズがなくてー。
input: うん、誰？
output: 生？
input: どうやって検索するのー。
output: んーとねー。
input: フランスでもそうですかー。
output: わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
input: でもそうなるとなんか、変なガスとか出ないっとか（はー）言ってて、＊＊＊。
output: そうなんだ。
input: ２時間。
output: まあ、下手な岐阜より遠いもんね。
input: ４０万出して、２万出せばいいの？
output: うん。
input: ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。
output: あ、でも、そういうのをさ、なんか、おばあちゃんとかが来たりとか、（そうそうそうそう）そういうの好きな人だったら買った方がいいかも。
input: そうですよね。
output: ＊＊＊て。
input: もうすぐだよー。
output: いいね。
input: だって月曜日に会社に行って報告しなきゃいけないもん、１週間分。
output: あー、そっか、そっか。
input: それは、あとー、（うん）どういうふうにやるかじゃなくって、ＣＤ−ＲＯＭ＊＊＊。
output: あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。
input: ＊【名字の漢字一文字】がよくない？
output: うーん、そうかな。
input: わかった、顔がでかいって言いたいんでしょ。
output: ぽいでしょ？うん。
input: ５０枚。
output: ５、６０枚。
input: んー、で、どう、F005。
output: で、（うん）だから、（うん）私ＣＤ買った、のね。
input: いい、いい、いい。
output: 発泡酒でないビールを。
input: うん、あるある。
output: 今なんだっけ、＊かみごたい＊じゃなくて、＊みしゅく＊
input: それはちょっと無理かな。
output: えー、せっかくだし＜笑い＞。
input: ＊プレフェリーシ＊のとこも難しかった。
output: ランチじゃないのは。
input: なんだ。
output: すげえ大事なものを私忘れた。
input: あ、全員見たの？
output: うん。
input: ああ、やっぱりそういうの興味あるの。
output: うーん。
input: ２月っぽかったね、今日の話の仕方では。
output: あ、そうなんですか。
input: たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。
output: すごいね、そんなのがあるって。
input: うーん、９階にも、うーんと３教室使ってて。
output: そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。
input: あ、は、は、は、は。
output: だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。
input: 何か、結構ね、人ってすぐもたれるんだって。っていうことに気づいた。＜笑い＞
output: そうなんだ。バイトでさ、じゅう器とか組んでて、（あー）そのお店の飾りのために。（あーあー）で、そのじゅう器がすごくもろいってこと知ってるじゃんね。（うんうん）
input: もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、
output: 聞いてないのかね。
input: 朝？
output: うん。
input: プールとかへ行って泳いでもいいらしいし。
output: ねー。
input: そう。
output: はー。
input: うん、わかる。
output: この、この、これ、これとして考える。
input: 何やったん？
output: ロイヤルミルクティー。
input: さすが沖縄だ。
output: スキューバダイビングもあったし。
input: まつげつけてる？
output: 付けてるよ。
input: でー、えーっとその巾着の、もち入り巾着のところに、（うん）えっと、薄いかまぼこが１つ載っかっていた。
output: ふーん、んで？
input: そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
output: それはどうなんだろうとかありますねー。
input: また人のもの食べてるから太るんだから。
output: え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。
input: だから電車に乗る。
output: あ、電車で。
input: ＊＊＊の顔。
output: M034ちゃん、好きだったでしょ、ああいうの。
input: して、コーパス関係あるだろうと思って。
output: なるほど。
input: いや、沖縄いいなあ。
output: えーとねーえ、（うん）今、ここじゃん。
input: え、家にいた。
output: ＜笑い＞家にいた。
input: だって包丁。
output: 手巻きずしなのかな。
input: そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。
output: ふーん。
input: 逆にさ、あんときに、（うん）買わなかったなー、あれ欲しかったなーってあとから思うことはあるから。
output: うんうん。
input: うん、した。
output: あっ、したやつなんだ。
input: 手紙を送る、を新たにつくって、不調訴えをなくしてー。
output: 不調訴えはあったかな、それ。
input: ＜笑い＞あれも方言？方言？
output: うん。
input: 持ってくるかなあ、あいつ。
output: ＜笑い＞持ってこいって言う。
input: でも週４とかやると結構きついんだよね、バイトが。
output: きつい？
input: ええ、そうですね。
output: うん。
input: お店の中にいつも、幼稚園から帰ってきたら。
output: ううん。
input: ＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
output: ３００坪。
input: ｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎとか。
output: そのｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎ？
input: ３人よくないよね。
output: うん。
input: こういうのかわいい。
output: あー。
input: でも、単なる主婦なのね。
output: うん、何で？
input: どこの病院でもってわけにいかないでしょ、でも。
output: うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
input: そうなんだよー。
output: なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。
input: あれって。
output: あ、できねーとか思って。
input: まあ、偉大な力。
output: すご、あの、何ていうのかしら。
input: だから。
output: え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
input: ４日をあけとけばいいですか。
output: はい。
input: クラスメイトなの。
output: うん。
input: 持ってけば替えてくれるよ。
output: ただで？
input: あー、Ｉちゃん？
output: Ｉちゃんか。
input: 専門とは違うことをやってる授業とかあるんですか。
output: あー、違うってゆっても、でも、やっぱりテーマがわりと、こう、せばまってきちゃうじゃないですか、修論のテーマ。
input: ないから食べないよね、全然。
output: ないない。
input: あくが出るの？
output: あくだか何だか知らんけど、泡あ見たらもうとてもじゃないけど、そういうもの私はこんなのは食べたくないっつって食べなんでね。
input: おばちゃんとおにぎり食べたり。
output: えっ、そこまでする仲なの？
input: すごい渋滞になるんじゃないかな。
output: もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
input: あー、はいはいはい。
output: あのタイルの前とかで（あー）壁、壁ハチとかって呼んでて。
input: 公開するかどうか？
output: うん、そう。
input: 検診だとあれ、なんか、見せ、あの、見せ、何ていうの、超音波で映像を見せてくれる。
output: そうですね。
input: とぶのお、うん、はい。
output: 違う、ブラジルのその
input: うーん、ジャム送ってきてないと思うよ。
output: あげれば？
input: 男が歌う歌。
output: 男が女の恋人に捨てられた歌を歌う歌だっていうふうに聞いたけど。
input: いっつも一緒だって。
output: あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。
input: そこ、おしょう油はどうだったの？
output: いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
input: いや、まだ桜井さんじゃない。
output: 桜井さん。
input: 東京だね。
output: か、千葉？
input: 私も英文読むけどさ、（うん）もーねー。
output: だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？
input: 高校生だもんねえ。
output: 飲み屋に行けば、いっぱいおじさんいるよ。
input: うん、いる、いる。
output: だから大丈夫だよー。
input: いやー、うん、まあね。
output: おいしくないとやんないというか。
input: 描かなあかんやん。
output: うん。
input: あー、おいしそうだね。
output: おいしそう。
input: 寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。
output: まあ、だから、いいやとか思って。
input: 最近だね。
output: 最近っちゃあ最近。
input: やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。
output: なんか薄っぺらいのなら食べた。
input: むだになる。
output: あらーもったいない。
input: はいよ。
output: ごめんね。
input: うん、できるんじゃ、できるんでしょう。
output: できるんだよね。
input: 急に、だからさ、シフトが立てられなくてー、（そうそうそうそうそう）それでバイト終わってからさー、
output: 勉強してー。
input: あ、＊＊＊。
output: うん。
input: 水曜日に入ってると思うよ、Ｎ大。
output: あ、ほんと？
input: 犬もかわいいじゃん。
output: でも犬かわいそうさ、すごい。
input: あ、いやー、私はいる、いるのよ。
output: うん、うん、うん。
input: あ、見学行ったよ。
output: ほんまに？
input: むしろ、受けるよね。
output: ＜笑い＞むしろ笑うよね。
input: 着れんくなるぞ、本当にそういうの着とったら。
output: ね。
input: 今、できないのよ。
output: いや、しない方がいいよお。
input: へえー、いいですね。
output: その人も何か、四日市に家があって、で、まあそっちの家は何か娘、息子夫婦に譲って、私たちはこっちへ来る。
input: 外国からひっぱってきて１年でぽん。
output: あー。
input: えっ、Ｃ【F004の名字】の方がいいでしょう。
output: えー、そうか？
input: 蓄えてあったってことか。
output: そう。
input: どっか、あの、なんだっけ、あの、けがしてて、うんでたりしないよね。
output: うーん。
input: あー、そのお母様がですか、先生の。
output: うん、そうそう。
input: やっぱり満足。
output: 村上春樹との対談は、おもしろかったよね。
input: え、えっとね、どういう漢字、Ｗ、ぐし、どういう漢字を。
output: Ｘという字に、（はい）Ｙは、あの、Ｙ【地名】のＹです。
input: そうですね、今のところは。
output: 後のその軍記物とかはやらないんですか。
input: もう１口食べられない？
output: あ、もう私は本当にもうそろそろ、うん、ですから。（うんうん）
input: こうやって見せびらかしてるよ。
output: むかつくね、それは。
input: そうなんですってね。
output: 関西弁でしゃべった方がいいですか。
input: だから今は３０歳超えて子どもを産むのは。
output: うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。
input: ＊＊＊しとかなきゃ。
output: これからー。
input: あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。
output: テクトロ？
input: ＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。
output: うーんん、うんうんうん。
input: ＜笑い＞白クマ。
output: ふざけた写真ばっかり。
input: うん、パソコン重視みたいな？
output: そうそう、パソコンをー、（うんうんうん）だから週一ぐらいで英語をやってーとか言われて。
input: だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。
output: 本当、そうね。（うん）
input: ぴ。
output: ぴ、ピグモン？
input: いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。
output: あそこ、そんなに急がなかったら１５分以上かかるもんね。
input: あたしもあんまりだな。
output: においが。
input: ＜笑い＞今年は。
output: 今年は。
input: ないですかね。
output: ばかりもって使うのかなあ。
input: もくろみが。
output: でね、あの、真ん中、娘で、んでー、何かこの子はお兄ちゃんのお世話を一生懸命してたんですね。
input: あーあるね。
output: なんかのアトラクションがあるんでしょう？
input: そっちに行ったの。
output: 今同僚なわけでしょう？
input: Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。
output: あ、由比に行ってんの。
input: べーも言う。
output: 行くべーとか。
input: ４泊５日。
output: あ、結構長かったね。
input: それ何、だれが、だれが確立したの、それ？
output: それは小池邦夫さんっていう人が、（うん）今なんかもう月刊誌まで出てる。
input: なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。
output: あっそうなんだ。
input: ちょっと賢そうでしょ。
output: ちょっと賢そう。
input: 栄かな。
output: 私お金ないし。
input: ７０００円、でかいよー。
output: 結構、結構高いでしょ。
input: それ、模範なのか。
output: 模範つうかよお、これ。
input: 現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。
output: ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。
input: ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。
output: 録音して欲しいって言ってるね、（あ、そうですか）ぎょ、業者の（うん）リクエスト。
input: ヒマラヤでね、９００円ぐらいで売ってたよ。
output: ありがと。
input: いつから始めた？
output: いつだったかな、小学校４年？
input: 中野の方にほら、何とか、さん、＊さんし＊。
output: あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、
input: ファンタのレモンだったらいい？
output: ＜笑い＞微妙なとこですな。
input: ＊＊＊肉やったら＊＊＊＜笑い＞
output: あ、でもタマネギだったら別にうちにあるからそれを持ってけばいいや。
input: バス乗るの？
output: うん。
input: あ、そう？。
output: わたし。
input: ということは日本で本当お金もらえないのかな。
output: うん、そっか、そっか。
input: でハーフで一応値段が安くなるとか。
output: ＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
input: ライオンみたいなＩさん、いたじゃない。
output: うん、そう、大きかったね。
input: え、いいや、これで。
output: あ、かーわいい。
input: 上が２歳になる前、（うん）のときと。
output: て、何、何年ぐらい前？
input: だって、３００万だったらそれぐらいにしてくれなきゃさー。
output: だって、やらないと思わない。
input: そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
output: ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
input: うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。
output: でも、結局聞かなかったんだよね。
input: ＜笑い＞Ｉも言ってんだ、そんなこと。
output: で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。
input: おいっ子が？
output: うん。
input: うーん、クリソツって言ってなかった？
output: あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。
input: あ、多いね。
output: ＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。
input: 収録でしょう？
output: う、うん。
input: 微妙な金額だね。
output: そう、だから、最初は１０００円だったんだけどー、（うん）成績を上げるごとに１００円プラスされるから、（うん）２回上げたわけよね。
input: 大変だわ。
output: いえ、でも、そんなもう、あの本当に。
input: ターキーはないねん。
output: もう片づけたん？
input: 私団塊じゃないですよ。
output: いや、僕５３なんですよ。
input: いや、そーか？
output: 普通だろう。
input: あ、模様なんだ。
output: うん。
input: ＜笑い＞ウニ、ウニないけど、私。
output: ないない。
input: 勉強なんかはあんましてるように思えないよ。
output: うんうん。
input: やっぱ作っていいとこ悪いとこって。
output: うん、あるみたい。
input: ていうことはなかなかこう、勉強もできないしー。
output: うん。
input: エンヤ。
output: あー、はいはいはいはい。
input: ううん、違う。
output: 一人暮らし。
input: 日の出はし。
output: はし。
input: そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
output: そう、座談会じゃないのよ。
input: ああ、ぼくもです。
output: 何もその、何を話していいのか、全然、その、聞いてなかったんで。
input: Ｊ先輩ねえ。
output: Ｊ先輩も、ウイル愛知。
input: 何かね、歴史文化交流って、どうも俺、歴史学会の一員らしくってね。
output: もうねー、だって学会、何で学会に。
input: あ？
output: 土、土湯でしょ。
input: それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。
output: まじで。
input: 留学？
output: うん。
input: ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
output: え、そんなに老犬なの？
input: 牛タンとか食いたい。
output: 今どこも牛肉半額だね。
input: たまに作るよ？
output: ブリ大根を？
input: だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
output: そうでっか。
input: じゃなかったら、おかしいよね。
output: うん。
input: するめとー、ピーナツとー、お酒のつまみで。
output: 仕事納めっていつなんだろう。
input: 何か、柔道やっててっていう話は。
output: あー、たぶんそっちだ。
input: 中部地区みたいな。
output: そう、広いなと思ってた。
input: 日本のカレーとも違いますよね。
output: わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
input: 全然＜笑い＞働かなかった、それ。
output: ノーと言えなかったの？
input: あ、ちょっ、これか。
output: 大丈夫。
input: あらあらあら。
output: やってんの？
input: でもＯ結構さ、背高くてさー、ね、スマートで。
output: 先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。
input: したことないんだ。
output: やってみるか。
input: それはすごいわよ。
output: お客様に。
input: 物理私嫌いだったなー。
output: 私も嫌いでしたけど。
input: それは僕聞いたことないですね。
output: だから、本当はって（うーん）いったいどういう意味なんだろうって感じで。
input: 何がうまい？
output: 自動販売機で売ってない、（うん）コンビニに、だけ売ってる（うん）のってあるんよ。
input: コンテストみたいな。
output: そうそうそう。
input: ああ、じゃ、かえってよかったんですか。
output: ＜笑い＞かえってよかったの。
input: これは何ポリスっていうの。
output: 騎馬隊。
input: ゃんとこは、ちゃうやろ？
output: だめ、言っちゃ。
input: もったいないけども。
output: ええ。
input: かっこいいか？
output: かっこいいじゃん、すごい。
input: やはり平和ぼけ日本でしょうかって。
output: ＜笑い＞なんか不景気とか言っても、（ふーん）こんなに。
input: 思い出させてしまう
output: 出したい人は出してください。
input: 引っぱんなよ。
output: うん？
input: 友達だったら。
output: うん。
input: それが脳のができると、脳梗塞なの？
output: そう、梗塞。
input: 一瞬あれでした。
output: 一瞬間があくと。
input: 乗った、乗った。
output: １人で行ってたよね、あれー。
input: なんかになっちゃうから。
output: で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
input: かわいそう。
output: おもしろーいと思った。
input: で、ノブとかも陶器のお花の柄のノブとかで。
output: へー、かわいいね。
input: いや、だからそれ、よくできたねと思って。
output: いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
input: 緊張してたんだ。
output: 緊張してたよ。
input: こんなにあんのよ、いっぱい。
output: ま、いっぱいって。
input: それはよく、よくわからないけど。
output: でも払うのは片道だもんね。
input: うん、お願いしまーす。
output: まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。
input: なんかあったー。
output: うちは地元にインディアンカレーというチェーン店やってて、これ全国チェーンかと思ってた。
input: うーん、たぶんね。
output: そこまで対応してたら（うん）自分も大変だからっていうのがあるのかもね。
input: わかんないけども。
output: わかんない、私。
input: Ｍ。
output: あ、Ｎも受かったって言っとった。
input: それは知らん。
output: たぶんその人やと思うけど。
input: ちょっと、コメントが。
output: そう、そう＜笑い＞、そう、そうコメントが。
input: 日本で見たときに。
output: うん。
input: 彼は？
output: 向こうもー、でも、太っ
input: 近いかな。
output: 札幌とかすごい標準語に近いよ。
input: 落ちるとやっぱりね。
output: お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
input: そうねえ。
output: うん。
input: え？
output: Ｈっていうのは昔から宇都宮にいたわけ？
input: だけどさー、間違えて学部入るとねー、（あとがねー）大変なんだってばー。
output: うーん、ほんとにそうだよね。
input: あっ、あ、そうかー。
output: うん。
input: 物理が嫌。
output: それはほんとどうしようもないですよね。
input: よかったねー。
output: よかったーっと。
input: うーん、ちょっと高いですね。
output: 高いだらー。で、聞いたら、東北は紅葉でしかもうもうけるときがないんだって。
input: 何、道を覚えさそうって？
output: Ｅさんたちも送ったし。
input: 何でもないから。
output: でも好きだったらとっとけば。
input: ＊＊＊と話してたら、それはだからありでさ、あり。
output: あり、あり。
input: 来る？
output: うん。
input: あーそりゃねー。
output: 次の日みんなバイト。
input: ふーん、Ｅ【大学名】って雪降るの？
output: 知らない。
input: ＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。
output: ね、どうなんだろうね。
input: 特招会、特招会って？
output: あのね、特別ご招待会。
input: 中高アメフト。
output: あ、ほん、中高大。
input: ここに教室、１つあるの？
output: そう。
input: 因島出身でしょ。
output: 因島って何。
input: まあなるようになるとか。
output: だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
input: Ａはね、学校で（うん）何かクリスマスに向けて（うん）みんな好きなお菓子づくりを（うんうん）することにするんだって。
output: あ、今度？
input: どうなんだろうね、そういう、上に思ってるかどうかっていうのは知らないけど、（うん）ライバルには思ってんじゃない？
output: ふーん。
input: あの、寒くなるといけないんでしょ？
output: うん。
input: 言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
output: スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
input: いろんな曲って何の曲？
output: な、なんかこう
input: 。
output: あたし、ごめん。
input: あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
output: え、永久就職じゃないの？
input: だからちょこちょこ、ちょこちょこ買わなきゃなあとか思っているんだけど。
output: 今回のあれが、＊ビリーガード＊。
input: 生協の前になるんですよー。
output: あっ。
input: お前、ねこ舌だったっけ。
output: ううん、全然。
input: あっ、そうですか。＜笑い＞
output: アメリカで結婚するかと思ってたんですけどそれもしないし、この人は何を考えてるんだと思って。＜笑い＞
input: あー、そっか、そっか。
output: もう大変でしたよ。
input: ７月ー、じゃなかった？
output: なんか、終わりの、あの先生。
input: もう本当にそれいい。
output: あ、前は違うもの入ってたよね。（うん）（うち）
input: あたし、なんか、だれかがやっ、やるまで、まっ、待ってようとか思ってて、きのうのお昼ぐらいに１人だれかがやってて、まだ１人か、このまま逃げようとか思って、夜中に開けたら２人ぐらい来てて。
output: あ、ほんと。
input: で、こういう飾りなんかもさ、もう作ったもの売ってあるんじゃないの？
output: いーまないよ、みんな作るんだもん。
input: 飲める？彼女は。
output: 飲めない。
input: ナシ大好き、私。
output: そーおー。
input: えーでもね、傷がついて、その目は治ったんですか。
output: 治ったんだけど。
input: 関係ないんだ。
output: みんなでやるんだよね。
input: 寝ちゃったんですか。
output: もう食べ物も食べてない。
input: かりかりくん、２個ゲット。
output: ＜笑い＞私が私が。
input: なんかいつの間にかスーツ屋さんなった。
output: 知らんかった。
input: はははは、なかなか賢い選択だ。
output: だってさー、ほんとにさ、Ａさんはー、あ、だめだ。
input: ね、普通なんだよ。
output: 普通の人なんだ。
input: 都知事のー、仲間。
output: 仲間でしょう。
input: しょうがないよね。
output: うん。
input: 寒いのはだめ。
output: うーん。
input: まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
output: ふーん。
input: 何年やったっけ？
output: だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。
input: ４本っていうのは珍しいんじゃない。
output: うん、そうね。
input: へえー。サイズは？
output: サイズは、（うん）フリーサイズなの。
input: うん、うんうん。
output: どうすんのっていう。
input: 何で、そんな大した、操作なんかないでしょう、だって。
output: 作動して、作動して。
input: 大丈夫かしらF010さん。
output: 陶芸、陶芸教室だから、彼女は急いでいる＊＊＊。
input: 思ってもー、彼女いるじゃん。
output: え、思うことあるんだ、やっぱ。
input: だってあの雨の中で待つシーンとかさ。
output: うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。
input: １万９０００円か。
output: 行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。
input: 嫌みたい。
output: 悪いでいーや、みたいなとこがあって。
input: ふーん、いいですねえ。
output: そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。
input: あの全部食べてね。
output: うん、食べる食べる。
input: そう、ですね。
output: ねえ、うーん。
input: ああ、大丈夫、大丈夫。
output: うん。
input: ごめん、すっぴんだから、みたいなの、あるよねー。
output: そうそうそうそう。
input: 大体、免許取ったの、去年じゃーん。
output: だから、去年ではない。
input: かたよってたと思いますけど。
output: あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
input: うん、だから平気だと思う。
output: これってね。
input: １０月始め。
output: ええ。
input: この人の話し方の特徴として当てはまるのは。
output: あ、それそれそれ。
input: あっ、そうなんだ。
output: ＊＊＊。
input: トイレの？
output: うん。
input: 何か病気があるっていうじゃない。
output: そうですね。
input: それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。
output: ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。
input: うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。
output: んー、何か感激薄かった。
input: どっか上ったときに、なんかさ、ほんとはもうぎりぎり上がっちゃいけなくって、（うん）で、お昼の、＊＊＊かは、みんな降ろさないといけないのに上がっていいよって言っちゃったもんで、（うん）下の人がダーッと上がってきて。
output: うそーっ、そうだった？
input: ない、ない。
output: 頼まれたん？
input: お金取られるわー。
output: 困りもんなのだよねー。
input: 私の持ち分もあるの、その。
output: ちょっと空き地、（うん）は、うん、だから家がこうあってこっちがＡさん、（うん）自分は、こっちの前がお嫁さんたちみたいで。
input: ほんで、あの、全然人間に慣れてないゴリラを、（うーん）の撮影に成功したとかで、（うーん）関西テレビとかでは（うーん）何回か特集で。
output: へえー。
input: ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。
output: そうー。
input: そういうのはお金出るの？
output: 出ないと思う。
input: あと、受付から遠いでしょう。
output: あ、そうそうそうそう。
input: まあ行きたいことは行きたいけど。
output: どこ？
input: 箱？
output: うん。
input: 一応おせち気分は味わったんや。
output: そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。
input: あると思う。（うん）
output: 入れ歯だって変わるっていうもんね。（うん）
input: ほー、（＊衛星＊？）簡単に録音できるの？それって。
output: ああ、簡単じゃない。
input: やっぱそうかなー。
output: うん。
input: なんかあれだと、Ｉ先生がおっしゃるのには、（うん）あの、グリーンに乗ってもね、（はい）おなじぐらいになるから、（そうです）あのー、たくさん（そうです）旅行するときには非常に、すごく楽だとか言われて。
output: そうそうそうそうそう。
input: もう泣いちゃうよね。
output: いくつ食べた？
input: ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。
output: えーと、うちの学校は、初級１から中級４まであるんですけどー、（はい）初級１、２でー大体「みんなの日本語」１、２が全部終わる。
input: 話してくれた方がいいのよね。
output: うん、うん、そうよね。
input: はい、賛成（うん）します。
output: はい、そうしましょう。
input: 見かけは全然変わりない。
output: いや、だって隣が倒産してつぶれたでしょう。
input: あれ、まだあるの、まだあるっていうか、あるんだ。
output: たぶん３月の終わりまでは、たぶんやると思うのね。
input: ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。
output: うん、リースにやってみただけ。
input: え、でも、沖縄行くなら何の問題もないじゃん。
output: そうだよね。
input: うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。
output: 知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？
input: 何、むかつくー。
output: ＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。
input: 辞めろってことかな、あれは、とか言って。
output: 確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
input: ＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
output: ふーん。
input: 新しいウィンドウ開くと文字化けしてんだけど。
output: 文字化け。
input: 救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？
output: うーん、周りの圧力に屈して行かざるをえなかった。
input: うん、３０分以上。
output: シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
input: 当たったら嫌だなみたいな。
output: 嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの
input: ＊ポテマヨ＊？
output: そう、新しいのが出たんだって。
input: （＜笑い＞）ファンクラブに入ったんだ。
output: 持ってんだ。
input: 斜めになってるからねえ。
output: うん。
input: 今、定員何名ですか、Ｄ大のその言文は？
output: 前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。
input: そうすると、この人、だからさっきので、私が、（ええ）あ、この人分野も合ってるとかね、（うん）経験もあるとか、（うん）で、えーっと、これもこれもできるって書いてあるとか、（うん）そりゃやっぱり役に立ちますよ。
output: あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。
input: ほんでさあ、女の人とかいるじゃん。
output: 女の、あ、だから婦人警官。
input: 超迷惑じゃん。
output: うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。
input: すごい量じゃない？
output: ありがとう。
input: ありがとうございまーす。
output: はい。
input: へえー、えっ、それって、（教案を作って）あ、あのＹ先生の授業。
output: はい。
input: ああ？
output: お葬式は。
input: なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
output: うーん、でも大変そう。
input: そら、安いのはマウンテンだろうがロードだろうが、そ、それなりの＊＊＊。
output: え、どういう、何。
input: その感覚がどうも、（うん）やっぱりそれぞれ外国、国によって（うん）違うみたいですね。
output: 違うんですよね。
input: ８０。
output: あー。
input: じゃあ、決めましょう。
output: 今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。
input: だからね、もうあれはプロに頼まないとだめだって言われた。
output: そうねえ。
input: だから、ある程度食べてても、（うん）運動で消耗するっちゅう方法をやっていく方がいいね。
output: ほんとはね。
input: 行こっか。
output: おー行こうぜ。
input: じゃあ、F146さんだったらどっちで暮らしたいってある？
output: 私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。
input: まずいですねー。
output: うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。
input: だれ？
output: 色の白めのさー、はいっていう。
input: や、あれは実際のじ、実際のストーリーじゃな、かっ、たんですよ、あのひか、『源氏物語』っちゅうのは。
output: 源氏はあれはもうフィクションですよね。
input: いや、ちょっとほんとに。
output: なんだよ。
input: そーやってると、
output: 半ですね。
input: 昔さー、歯磨きガムとかなかった？
output: 今もない？
input: 辰巳琢郎、（うん）京都に住んでてさ、昔。
output: あー、京都出身なの？
input: ああ、うん、戻らなくてもいい。
output: 大体慌て方でわかる。
input: ＜笑い＞乗る気満々。
output: すっごーい。
input: すごいついてる感じがする。
output: うん。
input: あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。
output: あ、論文博士の方が大変なんだ。
input: どうゆうずらかね、郵便局じゃあ。
output: ＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。
input: ああ、そういうときはねえ。
output: そういうときはねえ、持ってる人はみんな自分の席で掛けてましたけど。
input: さー、先生、どうも（あ、あ、あ、あ、いやいや）本当におじゃましました。
output: いえいえいえいえ。
input: うん、台あるかしれん。
output: あ、でもさ、おばあちゃん、見て、見て。
input: 乾いてるんじゃないけどいいよ。
output: うん。
input: でしょう。
output: うん。
input: アジキチって何？
output: うん、アジアンキッチン。
input: と、と。
output: 北斗の拳の斗。
input: かけた結果？
output: だめだった。
input: ＜笑い＞急に静かになってる。
output: うん、なんでだろう。
input: あ、楽してるって思うの。
output: なにせ、その火、水、木が大変。
input: 怖い。
output: 閉じちゃだめでしょう。
input: これＡちゃんのやん。
output: うん、だんだん。
input: タルト屋があるの。
output: えっ、じゃ、それは１軒？
input: それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
output: うん、リッチだね。
input: 別れるのっていうよりー。
output: うーん、そうだね。
input: 確かにないよね。
output: うん。
input: 大丈夫だよね。
output: うん、こっちからこっちだよね。
input: なに、教授になるの？
output: うーん。
input: うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。
output: そうかもしれないですねえ。
input: 青空文庫があると思う。
output: 青空文庫は、青空文庫が入ってんだよねー。
input: めっちゃ＊＊＊ぷりやん。
output: そうやて。
input: スポーツ選手らしいというか。
output: でも古田なら、だ、あの、選手としてだめになっても解説者とか（＊＊＊でしょうね）監督、コーチ、何でもできるから食いっぱぐれないでしょうけど。
input: 例えばね、（ええ）アドバイスっていうファンクション。
output: はいはいはい。
input: あー、なんか言ってたねー。
output: うん。
input: 近いもんね。
output: うーん、韓国いいよ。
input: うん、にしよう。
output: なるだけ華やかなのを。
input: 高校、Ａ大の附属はやっぱりそこの子が多いのかな、わかんないけれど。
output: なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。
input: 大根おろしとちょっとピリ辛のなんだっけ。
output: 唐辛子？
input: うん、あれだよね、電気のやつ。
output: あー。
input: あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。
output: あー、そう。
input: 違うよ、これ。
output: それは知らん。
input: ＜笑い＞受験ラサール宮崎って何？
output: 受験ラサールっていう塾があったの。
input: Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。
output: ええ、ええ。
input: ブルーハーツ。
output: ふーん。
input: あの、東の方なんだけどね、そこまでその日のうちに国内線で飛んで、（うん）で、そこで。
output: すげーね、Ａ、そんな移動した？
input: ３日食べたっつーの。
output: ３日食べたっけー。
input: その、ぜーんぶこうていねいに書いていって、その中の過程の１つの式を飛ばしちゃうと、（バツ）バツ。
output: バツかマイナス。
input: 母上すごいよね。
output: でも、ちょっとうれしそう。
input: 大きくないよ。
output: じゃない？
input: だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。
output: 最悪。
input: また。
output: そんなことを言うもんだからさ、（あーらまー）休めんとかって。
input: えーと、じゃ、はい、好きな格好して。
output: さっきのやつ？
input: ふーん、F139もやりたい？
output: 私ね、これね苦手なんだってー。
input: いきなり行けって言われたんでしょう。
output: 怖いじゃん。
input: ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。
output: なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。
input: あ、「アトランティス」か。
output: 私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。
input: ＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
output: うーん、テレビはねー、うーん、ドラマでもーやばいときはたまにあるんだってー。
input: あ、でも、それでもほかの話にすり変えていったりしてましたけど。
output: あー、なるほどねー。
input: だってさ、何もやることないのを起きるのつらくない？
output: や、でもなんかねー、そうしたい。
input: 一戸建て＊＊＊。
output: あ、一戸建て、の方が。
input: うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
output: 旅行しましょう、旅行。
input: うん、偉い。
output: うん。
input: え、何の忘年会？
output: ヨガの忘年会って（＜笑い＞）いうのがあって。
input: でも、３つ子ちゃんで、一卵性の３つ子ちゃんだったのね。
output: たぶん。
input: 今何時だ？
output: ５時半か。
input: じゃ、プライバシーの話しかない。
output: プライバシーの話をしましょうか。
input: 情報量の違いですかね。
output: うん、らしい。
input: ＜笑い＞いつもポシェットで、（そう）私、いつもかわいいなーって思ってさ。
output: ＜笑い＞うん、うん、あれ何が入ってんのかなって。
input: 押してない、押してない。
output: 光ってるもん、ここ。
input: えー、女学校、出雲？
output: 女学校の中。
input: そ、シュルシュルシュルシュルとかいう感じで。
output: だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。
input: 塩なんだったっけ。
output: ノン・コノスコ。
input: でもＳだったらどうする。
output: あー、ま、言うけどさあ。
input: 自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。
output: うん、いない、いない。
input: ＜笑い＞もうすべて読まれている。
output: いやいや。
input: 全員いるんでしょう、お母さんもお父さんもいるんだよね。
output: ２人ともいる。
input: 多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。
output: ふうーん。
input: 今の地震じゃなくて？
output: うん。
input: で、それでF152さんの（うん）ものは、分、分析されないの？
output: するんじゃない。
input: 大丈夫なのかな。
output: 大丈夫だよ。
input: （＜笑い＞）M015君のお母さん、来たんだって。
output: いつ？
input: あっ、ギャラクシー。
output: 新色が出たっていって。
input: 微生物？
output: なんかかいたじゃん。
input: どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。
output: うん。
input: うん、土曜日。
output: あ、えっとねー、（うん）だめかも。
input: 当然そうだ。
output: クマをやあ。
input: わたしあんまり違わないような気がするけど。
output: うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
input: 十八条はないんだよね。
output: 十八はないよねー。
input: 全然そんな話も聞いてない。
output: うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。
input: そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。
output: うん。
input: あ、あいつ会長。
output: うちの学校の。
input: どう？
output: ゃんは、（ん？）引っ越して。
input: わなし。
output: ま、名古屋だからね。（うん）名古屋だからね、よけい。
input: 中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
output: あ、本当？
input: いや、いや、やっぱり、何かそれこそロール・プレイみたいな、そういうこと、会話の練習とかさせるんでも女の子がいると男の子もうれしい感じがするから。
output: うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
input: うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
output: そうね。＜笑い＞
input: 深く考えてもしょうがないけ。
output: いや思いっきりさー、
input: あ、い、いっぺんに出させ。
output: うん、出さなくちゃいけない。
input: 日曜祝日。
output: 何の祝日？
input: 今、３０分。
output: 今、３０分だった。
input: ちょっとも１回。
output: 食べ比べてみるところ。
input: えー、で起こすの？
output: だからー、なんか。
input: あれ、みんな、あの、団体客が、日本からのりょきょうきゃく、旅行客が嫌がるわけね。
output: そう、あれは怖いわね。
input: でも、なんかやっぱし、こう、あるのね、きっと。
output: うん。
input: 方言あり、方言あり。
output: あり？
input: じゃあいいのか。
output: まあ、うん。
input: 川もそうだ、清流。
output: うん、四万十川がそうですね。
input: なんだこりゃと思うよ。
output: で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん）
input: っぽい。
output: ぽいんだ。
input: 先がさあ、黄色とかさあ。
output: え、でも一番先のところは（うん）そこはゴムでいいんでしょう、もちろん。
input: あげれば？
output: うん。
input: 朝か。
output: うん。
input: 楽ですよね。
output: 台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞
input: 笑わないかもしれないんだ。
output: うん。
input: 昔の歴史の時間を思い出す。
output: そうそうそう。
input: 合格させなくちゃっていうの。
output: 無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。
input: あっはっはーって笑ってるんでしょう。
output: やめてよ。
input: そうするとプライバシーの話もちょっと聞きにくいね。
output: うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。
input: ルパン三世のテーマがさ、結構いろんな人にさ、カバーされてるじゃん。
output: それ、何、タッタラッターってやつ。
input: 盆、盆踊り。
output: 花笠踊り系？
input: やらせてみたいね。
output: ほんとね。
input: 食べものそんなに。
output: うん。
input: そういうのがあるからさー、（うーん）一緒に行けるといいなっていう感じがする。
output: うーん。
input: 全員こう写るじゃない。
output: うん。
input: じゃ、おかしかった。
output: なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
input: これはいいんだろうか。
output: ほんとだろうか。
input: すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。
output: すごい久しぶり。
input: 今９時２０分。
output: ＜笑い＞いや、知らんよ。
input: そういうの苦手だから。
output: 今度来たとき鍋やろうよ。
input: 進めない。
output: よいしょっと。
input: ねぷたとあといくつか。
output: ＊＊＊。
input: はい、はい、ですから、あの、え。
output: ただ年齢が＊＊＊
input: そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
output: 雨が降ってきちゃったよ。
input: なに、何気にかわいいね。
output: こげ茶色。
input: えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
output: あっ、そっかそっか。
input: だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。
output: 大丈夫。
input: やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。
output: そう。
input: たぶん着色料が混ざってる。
output: はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
input: リストアップする。
output: Ｄ、土曜。
input: Ａさんの絵、見にいったじゃんか。
output: あ、うんうん。
input: あー、わかるんだ。
output: 話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。
input: ゴミ袋持っていかなあかんね。
output: ああ、そうだね。
input: それでなんだっけ、彼女がね、なんだっけ、関西と（うん）関東で全然なに、電車の中のマナーが違うって。
output: うん。
input: え、でもいいじゃん。
output: っていうぐらい（うん）遊んでた一週間ぐらいがあってー。
input: どこの和菓子屋さん？
output: ＊りょくせいあん＊か。
input: 何か、まだ１０円じゃないかなー。
output: 私がなんで、とか思ったのはチロルチョコのことかな。
input: うん、絶対負けるね。
output: うわ、（＜笑＞）この野郎。
input: うん、使います。
output: ＜笑い＞持ってきます。
input: あ、どうだった？
output: 今、シーズンなの？
input: だから、１限はなるたけやめようとか、朝電話してだれかがあれだったらいいけどとか、あらかじめこの時間はだれがいるっていうのをわかってるところじゃないと入らないとか。
output: はあー。
input: 信用してないでしょ。
output: うん。
input: あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。
output: あのね、＊＊＊という方が、（え？）＊＊＊さんて方が、（はい、はい）あの、ナポリのー、ナポリ＊＊＊レストランをお持ちになっててー、（あ、持ってて、うん）そこで毎週、あのー、ライブを（やってるの？）＊＊＊だけじゃなくていろいろ、お弟子さんとかいっぱいいるんですよ。
input: 買おう、買おう。
output: 買ってこよ。
input: 同級生。
output: あっ、これ、私も書いた方がいい？
input: うん、わかる、わかるから。
output: 状況で。（うん）
input: 静岡市と何とか市じゃないから。
output: じゃない、じゃない。
input: ＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
output: あっ、そうですか。
input: あと、「明日があるさ」とか。
output: あの辺はわかったけど、なんか。
input: 辛くて。
output: あー、すごいんだ。
input: どっから降ってくるの、そんなの？
output: え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。
input: 覚悟していかないとね。＜笑い＞
output: でも、そのここの寮、なんていうのかな、まだ２年ぐらいの学生の人たちは、（うん）わからない。
input: 何、ジェットって？
output: 指圧の心、母心。
input: １日中？
output: うん。
input: またセンスですか。
output: センスですね。
input: そうそう、前、お土産にもらったのおいしかった。
output: あ、ほんとー。
input: なーるほど、私もっとかわいいかと思とった。
output: あっ、ほんとに？
input: やだー、この人ー。
output: だから去年ではないっていうことだ。
input: それだけは考えてない。
output: ふーん。
input: 捨てちゃったかしら。
output: イタリアの学会？
input: あ、何、あの、試験？
output: はい、日本語教育の。
input: なんか、意味は
output: ないけど、（うん）その書き方とか。
input: あ、知らん。
output: 俺、町歩いてたらかかっててさ、あーとか思ってさ。
input: うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
output: なんか大変だね。
input: じゃあ、さあ、はじめっからさあ、新規の自転車買った方がさあ、ずっと。
output: まあね。
input: あっちは何がある？
output: これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。
input: でもね、今ね、マンションもね、私はね失敗したと思ってんです、今の。
output: あ、そう、どして？
input: あの、携帯の、今、（ええ）わたしは持ってませんけどね、（ええ）向こうでｅメールをあれすると（ええ）携帯で読めるやつある。
output: はいはいはい。
input: いらねー。
output: いらねー。
input: 東京タワー行って楽しーいか。
output: ＜笑い＞なんかさ、行ってみたかったのよ。
input: ビザ切り替えてってことはできんの？
output: うん、できるんじゃない？（ふーん）で、もしかしたら、あれかもしれないね。
input: 新聞読め。
output: あ、新聞今日から来ないんだ。
input: いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
output: 高山茶っておいしいのよ。
input: 何。
output: はんこを今日、押してこなかった。
input: 後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。
output: あ、あたしＴＭレボリューションだ。
input: よみうりランドない。
output: ないよね？
input: うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。
output: もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、
input: なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。
output: はーん、ふーん。
input: 知らなーい、知らなーい。
output: ソニーじゃないんだ。
input: これだよね。
output: うん、これこれ。
input: ああ、なるほどね、うんうんうん。
output: ならないのよ。
input: 大名古屋ビル？
output: 大名古屋ビル。
input: っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。
output: 入るよ。
input: ＊＊＊モードが違うんですか。
output: うん、な、何モードっていうのか知らないけど。
input: もう辞めたのかしら。
output: 辞めてない。
input: ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。
output: ああー、あたし向きだな、とか言って。
input: うん、すごい惜しい。
output: 半円ってことは。
input: 盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。
output: どうやって持って帰んのよー。
input: 低めだしー、なんか結構、周りの人にはみんなにはー、（うん）いい声だねえとかって言われてたけどー、（うんうん）そんなに通る声じゃないんじゃないかなあって思った。
output: あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。
input: 何を、二十何枚も書けない。
output: うん、なんかね、文化の提出があったから。
input: メタファーの辞書。
output: ええ、ええ。
input: あ、そうですね、（う、うん）うん。
output: お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。
input: でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん）
output: ちょっとね、あれだね。（うん）
input: 何だっけ、パテ、パテシエみたい。
output: パテシエ、そう。
input: やっぱり、材料がいいですよね。
output: いいですねー。
input: 今さ、何、これやろう、やりながら話そうって決めたばっかりじゃん。
output: ＊＊＊。
input: ＜笑い＞そんなんもうせんやろー。
output: タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。
input: さくっとやりましょうよ、みたいな。
output: あとなんかさくっと終わったとか。
input: いや、でも肌つるつるじゃん。
output: 肌から、頭から、全部つるつるじゃん。
input: お、教えを請うてたんですよ。＜笑＞
output: 教えを請うてなんてとんでもない、うーん。
input: おめでとございまっす。
output: え、昨日、会ってきたんだー。
input: うーん、でもねー、俺何かねー、院の前までは絶対教師だっていうのがあったけどね、今は別に、教師以外でも何かやってみたいなって気はあるけど。
output: 何ならやるの？
input: 抗生剤が効かないから。
output: なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
input: 少しね、ほぐしておかないとね。
output: うん、うん、うん、うん。
input: え、ダウンロードじゃなくて。
output: もともと入ってるの？
input: いいじゃん、何ももったいなくないよ。
output: そんなことないって、F001。
input: なのでー、基本的には＊＊＊。
output: あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
input: うん、来てくれるんだけどねー。
output: 名古屋なんか降ったら、ほんとにまひしちゃうもんね。
input: ね、図書館の本てさー、何週間借りれる？
output: はあ？
input: ずれたりしてない？
output: ずれてないよ。
input: なんで、買ってどれぐらい？
output: 買って３年目ぐらい。
input: あー、出したねえ。
output: 出したねえ。
input: Ｅメールする、そ、今、今んとこそんなにする必要もないから取り組まないけど。
output: 私もう全然やらないことにしたから。
input: ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞
output: そう、そりゃそうですね。
input: あ、そんなふうなんだ。
output: だからさ、こっちから行くと、なんか、（混むでしょ）混むやろう。
input: だから東北がどれだけねー、どれだけ虐げられてるかってわかるでしょう。
output: いやー、ほんとにねー。
input: 石橋デイト。
output: まあね。
input: ああ、混んでなかったの。
output: 混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。
input: ないよね、なんか目が悪くなるみたいなのが（そうそう）強いんだよねー。
output: うーん。
input: ほいでね、このネコちゃんがいる。
output: きれいだ。
input: 確かに母音３つぐらいっぽかった。
output: あー。
input: え、でも例えばね、（うん）血の巡りが悪いことが原因だ、（うんうん）で、しびれてますよー（うんうん）って言われたときにー、（うんうん）その普通の病院だったらー、（うんうん）あのー、（うん）血の巡りが（うん）よくなる（よくなる）薬ってあるの。
output: あるあるある。
input: 取ってもね。
output: 大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。
input: 闘争心とかの。
output: ほんで、こが呼ぶで組。
input: でも虫歯ってなりやすい人となりにくい人がいる、いるんですね。
output: 私は５０を前にしてぼろぼろ。
input: 今ねー。
output: 今、でも、入れ替えたんだよね、向き。
input: これ、入っとんの？入っとんの、これもう。
output: たぶん。
input: そうですよね、自分の子どもでもこの人って言うのちょっとって思うのに、明らかに人じゃないのに。
output: この犬【ケン】がとか＊＊＊。
input: そうすると、福岡が一番（なるほど）いいんですよね。
output: はーん。
input: それはそれですごいね。
output: うーん、なーんかなー。
input: にがりが多いと固くなるとかそういうことではないんですか、
output: 何かね、熱かったから固まりにくかったっていうのもあると思うんだけど、そのー、にがりの一定じゃないのね。
input: だって、ニンニク使わない。
output: え、ニンニク使わないの？
input: 行かないよー。
output: 行ってない？
input: うん、こう入ってくるのかも
output: 入ってきちゃうのかな。
input: そうだね、うちもそうだ。
output: １時間ぐらいずーっと焼いてる。
input: だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。
output: ふーん。
input: どうしてだろう。
output: どうしてだろうね。
input: 全然関係ないんですか。
output: 関係ないとは思うんですけど。
input: 今７０。
output: ９９だっけ。
input: ああ、Ｆ＊＊＊から書く？
output: 先輩だった、ごめん、ごめん。
input: 変なの。
output: うん。
input: うちなんか毎年いつも余ってたよ、昔は。
output: あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。
input: そうだ、Ｆちゃんもねー。
output: ２位に降格だからね。
input: ドジョウとさあ、ウナギって、兄弟？
output: ＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。
input: うん、でもヨーロッパはみんな、ねえ。
output: でも、フランス人がそう言ってたからさあ。
input: やっぱり、（うん）言えないっていうのが。
output: うん、え、でも簡単なことでもそうじゃない？
input: だれの車を？
output: お母さんの車を。
input: １時過ぎて、だからね、あと１時間ぐらいなんだかかんだかしてたからー。
output: ２時半だか３時だか忘れた。
input: その意味では、（うん）仮説を、（うん）このウォーフ・サピア仮説を支持していると思いますけれど。
output: うん。
input: そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。
output: うーん。
input: 何かねー。
output: Ａ型？
input: でもそうだよね。
output: んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。
input: あっ、サッカーの知り合い？
output: なんだっけな。
input: だから、これテープからテープもできないしー、ＭＤからＭＤもできないの。
output: あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。
input: でも、下手に３とか４に帰ってこようとすると、すごく混むんだよね。
output: そうですそうです。
input: おお、よかったな。
output: たぶんねー。
input: 足が出る？
output: うん。
input: 全然オッケーですか。
output: うん。
input: ２年、３年か。
output: もういいじゃん、変えちゃえ。
input: うん、いいかもしれない。
output: 作ってみようかな。
input: たぶんあると思いますよ。
output: その前にほら、おだんごはメニューにない。
input: あ、モールなんだ。
output: で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
input: 入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。
output: うん。
input: 早いね。
output: なんか楽しいことないですか。
input: おかしくはないから。
output: うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
input: ＜笑い＞しょせんガストだし。
output: まずくはないけど。
input: でもだってラグを、ラグっていうの、じゅうたんってか、あるじゃん、真ん中だけに。
output: こたつぶとんみたいなやつやろ？
input: なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか
output: 思いっきりいじらしくなっちゃうね。
input: ね、それでなんだっけ、Ｇさんてさ、（うん）あの、山口のお母さんにネコのことを電話して聞いてくれたでしょ。
output: うん。
input: でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。
output: えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。
input: 大学時代のなんか。
output: そうなんだって。
input: これ一応味ついてんだよね。
output: そうそう。
input: わーどうも。
output: わーすごい。
input: イギリス。
output: えー、いいなー。
input: うん、ありがとう。
output: 結構家でもさー、自分の眠気と戦うんだよね。
input: 普通黒でない？テレビ台って。
output: いや、私が欲しかったのはー。
input: 大名古屋ビルジング？
output: ビルヂング。
input: いや、私も。
output: あの夏休みをー取り戻したいね。
input: いやーだー。
output: だからよっぽど縁がないんだと思うわ。
input: いや、僕は、えーと、文学部の、大学院生なんですけど。
output: え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。
input: ああ、Ａか。
output: だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。
input: 香嵐渓？
output: あ、香嵐渓もいいね。
input: いいえ、わたくしの方です、確か。
output: 日本語教育学の方ですか。
input: でも、そういう、そういうアナウンスメントもなかったような。
output: 今まであったん、じゃ、なかったですよね。
input: まあ頑張れっておまえな。
output: １３歳から２０歳だから７年間？
input: あまりいい感じではない。
output: 神経に
input: あ、私、論文書こうなんて思ってないけども、興味があんのよ。
output: あーそうなの。
input: えっ、ペナン島で会った人？
output: そ、そ、そ、そ。
input: Ｂちゃんとー？
output: うん。
input: 接着もするでしょうしね。
output: でもその、シャガールの美術館ってのとってもよくてね、シャガールっていうのはね、生まれたときからただ、ただ、読んでたのがね、聖書なんだって。
input: ２つずつですか。
output: 試験があるとか（わー大変）言ってる。
input: つ、つ。
output: 単語で。
input: んで後ろに。
output: F018とF004かお母さん。
input: まあ、でも。
output: 日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。
input: そうすると、つ、疲れてるんだよね。
output: そうなのよね。
input: あー、岐阜とかですか？
output: うん、岐阜、岐阜。
input: うまくできない、あんなの。
output: あ、そうなんだー。
input: なんかあの、こう、何、チューブで、（うん）こう、お、親のところに、こう、な、何ていうの、空気、きゅう、吸引機みたいなのをつけて、（うん）ほんで、あの、おなかにまたそれも当てて、で、しゃべる、（うん）親の言葉を聞こえやすくする（うんうんうん）機械っていうのがあって、友達にもらって、（うん）あっ、家にあったら持ってくるわ。
output: うん。
input: 坊主が走るんでしょう。
output: 師匠が、師匠、だって。
input: 人にはわからないから。
output: うんうん。
input: そのー、そのリソーシスとしては（ええ）一番ね、（ええ）使えるというね。
output: それから小説ですよね。
input: 確かにそうだよね、何か、受け、な、何かないもんね、そんな。
output: 英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
input: 大変だよね。
output: ないよね、今まで。
input: ちょっとはねー、体重減ったよ、私。
output: そんな急に、簡単に減るもんなの？
input: ＊＊＊廊下とかで会っても＊＊＊。
output: あの人すごいよね。
input: 愛知県だよね。
output: うん。
input: 推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
output: んなの見ればわかるじゃんねー。
input: これさー。
output: 結構すごい意訳があるから。
input: ＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。
output: 思ったんですけど。
input: わかるわかるわかる。
output: ご飯もさ適当で。
input: なるなる。
output: あ、そっか。
input: 雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。
output: そうそう。
input: 宝神。
output: うん。
input: え、なんかそのあとでちょこちょこ言う。
output: そうそうそうそう。
input: 出てこないの。
output: いや、僕はだねっての年寄りくさくない？
input: デザートなしの
output: なしにする？
input: ビヒズス、ビフィズス菌。
output: ビフィズス菌じゃねえか。
input: 分けて。
output: 初めて出てきた単語っていうの。
input: ツクーバっていうのは、まい、はじめ、初めて聞きました。
output: え、英語と日本語と引っかけてるから。
input: それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。
output: あー。
input: なんかさ、地図で確かめようと思ったんだけどさー、（うん）新しいんじゃない、（うん）私の古い地図に載ってなくってさ、（あ、そうなんだ）だけど１５３沿いにあったからー。
output: うん、そうそう、私も昨日見た。
input: 出身地は大須、冗談。
output: いいよ、大須って書いたろか。
input: 私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。
output: じゃ、一挙両得だもんね。
input: えっ、つけて見てないの？
output: 一応つけて。
input: ううん、は、あの子はＮじゃない。
output: だよね。
input: アメリカでも咲くシクラメン、いっぱいあったっけ？
output: いっぱい置いてあった、あちこちに。
input: 高すぎる？
output: こっちの方が自然なような。
input: ＜笑い＞音立ててみた？
output: そう。
input: しょげてばっかりいられないもん。
output: いやいや、こっちはもうしょげてもう乗りたくないと思ってんだから。
input: あーほんとだよね。
output: ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
input: なんか今日お話ししたいことが、ちょっとあったんだけど。
output: うん、みんなに？
input: どう、どうする。
output: １１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
input: で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。
output: うん。
input: それからハムも。
output: こうね。
input: うーん、なんかね。
output: うん。
input: 何、福袋買ったの？
output: うん、買ったんだけど。
input: テレビつけたら、めちゃ混乱するだろうな。
output: だめなの、テレビは。
input: へー、何をもとにさ、決めたんだろう。
output: ね、そこが不思議なんだよね。
input: ふざけんじゃねえじゃない、ふざける、ふざけるんじゃない、ぐらいになるのかなあ。
output: うん、そうじゃない。
input: あ、今、何もしないで食べてた。
output: ほんと？
input: ２時間ぐらい？
output: ２時間＊かかる＊。
input: 書くのね、なるほどねー。
output: うん、そうね、肺炎でね。
input: あ、お金がいるんですか。
output: うん。
input: 心温かい？
output: 温まるもの。
input: 全然だめだった。
output: へえー、そんなもんなんですかね。
input: もう、ここ２〜３日で。
output: エプロンとか。
input: あの、ちょっと聞いてみますね。
output: たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。
input: そう、じゃないの？
output: うん、じゃあ、私で書きます。
input: あ、そう、宗教を。
output: お兄さんが亡くなったんだって。
input: 知らんわ。
output: 奇妙やね、ちょっと。
input: すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。
output: ＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。
input: チゲなべってことでしょう。
output: うんうん。
input: でも何人か増えたら３クラスとかだったら、もしかして３クラスになるかもねー。
output: なるかもしれないし、なった方がいいかなーとか（うんうんうんうん）お、思ってたけど、前は。
input: それすごい。
output: そう、乗ったことなーい。
input: はーん、で、英語を教えてもらったんだ。
output: うん、英語を教えてくれてたねー。
input: ベーグルよく食べた？
output: ベーグル？
input: でもここで大丈夫よ。
output: はい。
input: 東京に行くってるのがみんなね、地方の人たちは憧れてるからね、うーん。
output: 兄弟のもうだれか東京に来てたの？
input: この、この切手はどうゆうのやと思う？
output: これねー。
input: だれに？
output: ＥちゃんとＡちゃんに。
input: だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
output: ツー・ポット。
input: あ、やっぱり。
output: うん。
input: バイトの強みだ。
output: 忙しいかなと思ったの。
input: ほいでさー、私たちさあ。
output: のんきに結構さあ。
input: 今の不可解な行動は何だ。
output: ＜笑い＞ノリタケ、ノリタケ。
input: それ、たぶん、その前の話だと思うけど。
output: サイン即売会とか、なんかすごいあったみたいでね。
input: それでね、（うん）Ｔってね、（うん）電話かけていくととっても安くしていい部屋とっといてくれる。
output: あ、そう。
input: あ、なんかほんとに。
output: うん。
input: ＜笑い＞見たんや。
output: 見たよ。
input: ＊おそすぎんだよね＊。
output: で、なんか私が全部ミスチルでいいのって言ったら、ほかに何持ってんのーとか言われたの。
input: うん、チョコレート食べるー？
output: チョコレート？
input: 小さなものをやって。
output: あるらしい。
input: 取られた、できないとか思って。
output: あ、そういえば、親戚の人でー、（うん）今日本語教えてる人がいたんですよー。
input: じゃあ、もう１人の、吉永小百合とか。
output: そうそうそう。
input: アメリカっぽいよね。
output: アメリカで、でも。
input: 山にね。
output: ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。
input: ＜笑い＞赤い靴ちゃうよって。
output: ＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
input: キリで開けるわよ。
output: じゃ、開けよっか、あたしが。
input: あれ、Ｅちゃん、Ｆ大学だっけ？
output: 行ったの。
input: じゃ普通のポストカードはたぶんいいと思うんだけど、封筒便はだめ。
output: うん。
input: あっ、本当。
output: うち結構。
input: うん、ん、ん、ん、ん。
output: ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。
input: これ作れるからーって。
output: そんな、そんなのおて、何か、俺の手料理食いにこいぐらい言ってみろーとか思ったけど。
input: あんなの、なんであれがバリーなんだと。
output: あーあーあーあー。
input: お姉系なんや。
output: うん。
input: 大変だった。
output: うーん。
input: いいじゃん。
output: うん、自分らしく生きていくから。
input: そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。
output: あ、ハロウィーンか。
input: わからんよ。
output: いや、なんで？
input: あれ楽しくてしょうがない。
output: 私、絶対そういうのやだ。
input: バツかマイナス。
output: バツ。
input: あるんじゃない、でもそういうことはー。
output: あるかなー。（うん）
input: あんまり困るから、弟にはやらないことにしたの。
output: うーん。
input: 高校のとき？
output: いや、中学のとき。
input: でも＊＊＊も、＊＊＊でしょ？
output: ７０、７０ですか。
input: 思ったんだけど。
output: これはれないよ、見て。
input: うん、言ってもねー、
output: あ、うん信じてくれない？
input: ほっとしたよ。
output: うーん、そうだね。
input: 英語。
output: 英語最悪。
input: ほんと、そりゃだめだ。
output: で、あとね、なんかパンが出る。
input: わりかし、うん。
output: それはよっぽど。
input: うるさい。
output: うん、最近のうるさいよね。
input: でも私、明日１時からバイトなんだよ。
output: 電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
input: F023さんは？
output: 私。
input: ファンクションっていうタグがつくのか。
output: ええ。
input: えっ何、台湾に行ったの？
output: 行ってかけたの？
input: じゃ、俺がなんか１人でしゃべっとこう。
output: それ無理じゃん。
input: 向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
output: でも後ろの人がかわいそうよ。
input: 全額やろ？（ううん）一部にしたん。
output: あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。
input: 一番最初に、いつ払ったっけ？
output: ＊でも＊。
input: クリスマス。
output: クリスマス、ううん。
input: えっ、日本人ですか？
output: うん、日本人、なんだけどね
input: 楽しそうですか。
output: うーん、でもないかな。
input: くりくりパーマやったやん。
output: うん。
input: たぶん、そうだと思います。
output: あるんだ、シーチキンの茶飯。
input: で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。
output: メールがきてない？
input: ああ、そうかなあ。
output: この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。
input: ああいうのって。
output: そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。
input: ちょっとね、あれだね。（うん）
output: ひどいですよね。
input: １日２回走るの。
output: うん。
input: だって、気持ち悪いんだもん。
output: 普通じゃん、こんなの。
input: そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。
output: 超おいしいよ、うん。
input: でも、M007君、＊へれす＊出すのはさー、＊＊＊出さないの。
output: いや、そんなことないと思うよ、まだ３本ぐらい出せると思う。
input: あ、算数、
output: あ、数学。
input: クワドゥロ？
output: クワドロ。
input: 何、今Ｑさん、ハートハートハートハートって書いてなかった？
output: ええっ。
input: あ、アリーマイラブだ。
output: 結構おもしろいね、これ、アリーマイラブ。
input: へーっ、おいしそう。
output: おいしい。
input: その次が、あ、また、ある。
output: 今日テストだよね。
input: 行った、行った。
output: あれなんだったっけ？
input: えー、行ったの？
output: 行ったの。
input: イマい。
output: 日本語にしただけっていう。
input: 韓国も辛いもんね。
output: 韓国も辛いものあるよね。
input: 何人ぐらい参加したわけ？
output: えーと、８名です。
input: 重いけど。
output: おいしいんだよ。
input: 先生の、お話が眠いわけ。
output: んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞
input: ＜笑い＞F147ちゃんミーハーなんだけど。
output: すごいよね、あれ。
input: だからレシピを。
output: そんなことございませんよ。
input: 全部で６２名泊まれるそうですよ。
output: ４０名の応募があったんですか。
input: 逆だね。
output: こともありますね。
input: ううん、そのカラー。
output: これ？
input: 結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。
output: でもいつもそうでしょう。
input: 今日も？
output: うん。
input: ほう、プロなんだ。
output: もちろん、プロ。
input: いらんな。
output: いや、ゴムみたいだ。
input: その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？
output: いやいや、あ、
input: 近いし、何より。
output: うん。
input: ねえ、
output: 心に潤いをって。
input: 広いところならね、（うーん）快適ならね１人でもね。
output: F057さん、どうです。
input: まあ似たりよったりだけどね。
output: ＜笑い＞相当レベルが。
input: 終電？
output: 終電、終電。
input: ほんと、何駅？
output: 赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。
input: これ。
output: まじで？
input: 尊厳死協会？
output: ええ、ええ。
input: 入れ直しを作るのに。
output: なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
input: あ、Ｇさん、Ｇさん。
output: Ｈ？
input: でもやっぱり、その、今日は時間が空いたなーっていう時間も欲しいなとは思うな。
output: うん、そっかー。
input: 「メッセージ」ってどういう歌？
output: 君に送るメッセージっていう。
input: シリーズものなのね、じゃあ。
output: みたいですね。
input: うん、学校行かない日多いよ。
output: そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。
input: うん、ちょっと味わってみてください。
output: あ。
input: Ａ大学って工学部が有名なんだよね、確か。
output: たぶんそうですね。
input: あーでも、もう、だから、顔だけで生きていける人もそれってすばらしいと思うやんね。
output: １つの才能やね。
input: これはちょっとまゆつばみたいな。
output: そうそうそうそう。
input: うん、難しい。
output: 難しいね。
input: 全方向性。
output: これビジネス用だから、うん、このぐらいの距離だったら（うん、うん）いけるんだと思う。（そう）
input: 人参。
output: 人参。
input: F106：＊ヒラリヒラリと舞ーい遊ぶよーに姿見ーせたアゲハーチョウ、夏の夜の＊。
output: ＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。
input: あー、まあね。
output: うん。
input: だから、その何てーの、（ああ）付加価値っていうかしらね。
output: そうですね、確かに。
input: 緩和剤になるからさ。
output: わたしもそう思った。
input: うん、そうやってさー、裏かいても裏かいてもさらに裏か、裏かくのがパンダなんだよ。
output: むっかつくよねー。
input: ＊＊＊ですよー。
output: きれいな人ばっかりね、イタリア語ってさー、私を除いて。
input: もうちょっとよかったけど、見た感じが。
output: 今度私たちこういうの作って売るといいんやね。
input: まだですか。
output: ２月１０日なんですけど、修士。
input: クーラーボックス持っとった、F128？
output: うん、クーラーボックスあるよ。
input: ４４分４０。
output: スタートがちょっと遅かったもんね。
input: なんで渋谷と浜松なんだろうね。
output: 微妙でしょう。
input: うん、有名な。
output: あっ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞（うん）そっか、そっか。
output: そうそうそう。
input: ＊それだなー＊。
output: 私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。
input: 暗かったねー。
output: うん。
input: 何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
output: わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
input: え、じゃあさ、泊まるところもさあ、何人部屋だったりするの？
output: 泊まるところはホテル。
input: さっき港区だったでしょう？
output: いや、何区かは知らん。
input: おば様って感じだったよねえ。
output: あ、そうなんだ。
input: あ、日本人多いんだ、結構。
output: うん。
input: 大変じゃない。
output: 生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。
input: 歌歌ったの？
output: 歌歌ってさ、でっかい声で歌ってきてさー。
input: レッグ・ウォーマーも一緒よ。
output: どーなの、どーなの。
input: 減らす傾向にあったよね、ずっと。
output: ええ。
input: あ、コーヒー。
output: コーヒー。
input: いやー。
output: ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？
input: それって、だってー。
output: あ、持ってきた、持ってきた。
input: どこに来るんだっけ。
output: 知多だって。
input: じゃあ、８番目ぐらい？
output: いや、４番目ぐらい。
input: 入ってない。
output: つまり、お２人のうち、どっちかと言われて。
input: スローガンかー。
output: こう、指針みたいなやつ。
input: やばいよ。
output: あっさり抜かれた。
input: あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
output: うん、頑張ってください。
input: じゃあ、それのための勉強。
output: うん、でも、なんか、専門学校、その日本語教師養成講座にも、（うん）２種類あって、（うん）その、資格を取ることを目標にやるところと、あとは、あのー、その実際の、（うんうんうん）なんて言うのかなー、実技を磨くところ、（うんうんうん）とあって、で、私が教えてるところはその二つともやろうっていう（うんうん）感じのところなのね。
input: 谷の向こうも知り合いなんですか。
output: そう、うん、知り合いなんだけど、そこの、そこはね、高校の先生たちが借りてるのよね。
input: つけてないよ。
output: 新たにつけてるってこと？
input: なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。
output: ああ、決まってんだ。
input: もうどうしようもないもんね。
output: うん。
input: 前はさすがに全然土地勘とかがわかんなかったから、（うん、うん、うん）一応来てもらって、（うん）で、親がほとんど見て＜笑い＞、（うん、うん、うん、うん）２〜３軒ピックアップしといてもらって、（うん）見にいって、（うん）決めた。
output: あー。
input: あーあ、違います、違います、先生。
output: なーんだ。
input: はじめのか？
output: ああ、中華の華ね。
input: 最近Ｐちゃんとメールしよると。
output: Ｐはねー、メールが来ないのよね。
input: やっとったよ。
output: （へー）あほやん、そんなの。
input: うんうん、それはね、うんうん。
output: だから、足の悪い人が車椅子があれば動けるのと（うん）同じだと思えば。
input: ひどくない、それってー。
output: まーええわ、頑張って探したって。
input: ねっ。
output: うーん。
input: 日暮里には通ってない＜笑い＞。
output: 通ってない＜笑い＞。
input: まだあるよ。
output: な、どんと来い。
input: でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。
output: 本当？
input: わたしの
output: で、２年生はジャック。
input: 大きいかな。
output: 常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。
input: どうなさいました、あのお鍋。
output: 何ともない。
input: まだまだいけるよ。
output: 全然。
input: だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。
output: ２０日、うん。
input: 多いのよ、東京よりね。
output: どちらも頭高どちらも頭高、くもとくもなのよ。
input: あ、あとで名前挙げておくから。
output: えー、ちょっと、え、ちょっと待って。
input: １ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。
output: そうそう、６か月から来てる子がオーストラリアの子と、（うん）フィリピンの子がいるのかな。
input: ＊＊＊はだいじょうぶかな。
output: でもさ、たぶんさ、じきに、今、電子手帳とさ、パソコンのさ、データってこうやり取りできるでしょう？
input: え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。
output: あっ、日本人なの。
input: で、４出るん
output: ４、（ですか）え、４休み？
input: どうしたの？
output: なんかね、あの、変にねー、見える。
input: あ、そうですか、（ふーん）じゃあ、はい。
output: 辛いのがお好きですか。
input: みんなはね、リラックスして＊＊＊わけわからないって言ってたけどさー、私は顔引きつっちゃってさ、もう。
output: え、なに、その仲間とはー、口きけたの？
input: うん、そうだねー。
output: うーん。
input: お湯は？
output: お湯？、お湯は。
input: どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
output: そうそう、飲み会、飲み会やしさ。
input: そしたら、そのー、知りあいのとこっていうのは、まあ銀行の取引先だったらしいんだけど、（うん）あの、もう、木材屋さんだったんだけど、やめて、外壁の、あ、ぱっとさいでりあって知ってる？
output: うん、知ってますよ。
input: 止めた地点で出して、ほかの人にその止めた状態で（うん）渡すってことは（うん）できるかっていうことだよね。
output: うん、そう、そう、そう、そう、そう。
input: 意識しますね。
output: しました。
input: それで、その、日本語教育に目覚めたんですか。
output: そのときにちょっとＴＡか何かを（あ、日本語の）、はい、お金をもらってやったわけじゃないんですけど、おもしろそうでやって、興味が何となくわいてきて、それで、あの、卒業してから大学院に行こうと思ったんですけど、もう女の子だしだめだって両親に言われたんで、それでしょうがないからとりあえず自分でお金をためようと思って、それで会社に勤めて、２年間。
input: 涙出てきた。
output: あー、ごめん。
input: 昨日の分が。
output: 昨日のか。
input: あ、じゃあ、あの、（うん）はい、期待しておりまーす。
output: はーい。
input: で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
output: そうかー。
input: うーん、寒いから？
output: うん。
input: ううん、もっと。
output: あっ、そう。
input: ええ、わかります。
output: はい、あそこです。
input: で、そういう子に対してさ、日本語だけでさ（うん）続けること絶対無理じゃない？
output: 無理、無理。
input: 千切りまでいかんけどー、このぐらい。
output: なんかちょっとめんチックになるんだ。
input: あの人やん。
output: だれ？
input: 英語の授業って何人ぐらいですか。
output: えーとね、（うん）えー４０です、大体。
input: どういう意味？
output: え、あのー、一度で＊＊＊。
input: そーお？＜笑い＞
output: もうあのね、確かに、あの、年齢が上がればしわもできるしね。
input: なんかいる？
output: 白いくまの方がいいんじゃない？
input: うん、どこでも高い。
output: あんまり変なとこにも住めないじゃん。
input: ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。
output: いい番組ですよね。
input: 嫌だ。
output: バイオリンだから。
input: あたし、もう１回タワー・レコード行きたいんだけど。
output: あ、いいよ、いいよ。
input: で、おまえもだからさー。
output: メール、メール入ってきて、何か。
input: お塩入れてね。＜笑い＞
output: そうでしょう。
input: ちょっと気の毒なくらい太っちゃったりしてる人とかいましたよね。
output: そうでしょう。
input: うちの姉、姉より１つ上ぐらいかー。
output: あー本当？うーん、そんな感じだからさー、（ふーん）あんまりイメージがわかなくて、あーいかんいかんいかんいかん、先生なんだ。＜笑い＞
input: これ、別。
output: うん。
input: また今度＜笑い＞。
output: またあとで＜笑い＞。
input: そんなにおっきいの？
output: 結構なんかねー。
input: あとでその、じゃ、調査票の説明書も、すいません、恐れ入ります。
output: で、何をするんですか。
input: 図書館にあったの。
output: へえー、いろんな。
input: でこ出し。
output: すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。
input: 行けたのか。
output: うん、お金が続いて。
input: あんなん掃除できるわけないじゃーん。
output: こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。
input: 僕が行ってあげられないよ。
output: だね。
input: コンソメと。
output: そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。
input: 大変なんだ、今。
output: 全然大変じゃないみたいだけど。
input: なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、
output: いつも割引なんだ。
input: 遊んで遊んでってさあ、（うん）すっごいよ。
output: 何だろね、これね。
input: あ、それで入れるってこと？
output: うん。
input: Ｄさん、来てる？
output: Ｄさん、今日、午後なんですけども、（うん）今日なんか、あの、ＩＭもＩＲもテストがあるとかって。
input: え、あっ、民俗のやつ？
output: そう、そう。
input: １等か何かだったの、乗ったのが。
output: 払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
input: 調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。
output: 何で？
input: でも、２本出るからこうやっちゃうのかも。
output: うん。
input: １、２、３、４、５、６、おお、１週間なんだよね。
output: え、違う。
input: えらい遠回りして来たのね。
output: ＜笑い＞ドライブドライブ。
input: 安全運転。
output: 行っちゃうかと思った。
input: まさに創作じゃない。
output: そうよ。
input: 何人来るんだろう。
output: 先生パン好き？
input: ＜笑い＞もう何回も作ったて感じね、シュークリーム。
output: そう、シュークリームもこの、
input: うん、今初めて使った。
output: あれさあ、私最初にわらわら使い始めてね、あ、使いたいなあって思ったきっかけはー、『ぼのぼの』読んだとき。
input: えっとかって、ニコニコッとして。
output: ＊＊＊入れるんだー。
input: ありがたいですわっていう感じで。
output: うん。
input: なんかすごいぎこちない。
output: そら、いいじゃん。
input: ＜笑い＞気のせいかしら。
output: 苦労していたのだ、きっと。
input: おまけなのに売ってる？＜笑い＞
output: そう、そう、そう。
input: 郡上？
output: そうそう、郡上。
input: あれでいいと。
output: そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
input: 精神的なプレッシャーが。
output: そうだねー。
input: クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
output: あ、そう、ふーん。
input: ＜笑い＞あ、関西弁？
output: いや、わかんない。
input: Ｂ２さんは、どうかなー。
output: 終わりそうじゃないんですか。
input: 何でそうなんの？
output: ハンドパワー。
input: すっごいもん、みんな。
output: 周り？
input: そう、だから。
output: 不便だねー。
input: いつも夢の中。
output: 明日があるもんね。
input: えー、怖いねー。
output: 怖い、怖い。
input: そうですよね。＜笑い＞
output: コマンド、なるほど。
input: リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？
output: ふーん、はは。
input: ＜笑い＞あれ、何だっけ、旅行じゃなくってー、ホームステイとかそういうやつ？
output: そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。
input: イル・ペーシェ、ね。
output: すいません、スプーンもお願いできますか。
input: はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
output: まあ美しい、でもパンダが乱した。
input: とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。
output: ああ。
input: 何時にどこって私ー、連絡してあるもんだと思っとったよ。
output: なん、そんなこと全然。
input: お座りできるとＢ型なんだっけ。
output: うん、そう。
input: そう、来年まで持ち越せんっていう、思っとるからやない？
output: あんまりごちゃごちゃせずに、と思うとできなくなっちゃう。
input: ああー、シュワップス？
output: シュワップスか
input: ほうや、しかも外国で。
output: うーん、ようやってるわ。
input: ジャンか。
output: ジャンって言うの？
input: ホタテが一番いいかな。
output: 絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。
input: うちの辺でも。
output: 初日から。
input: ３０００円もするんだ。
output: たか。
input: 私の？
output: うん。
input: はー、そんなことないよ。
output: ほんとほんと、うん、それいつも思う。
input: そうすると、どうなるんです。
output: そしたら、どうなる。
input: アイーンしてるし。
output: でも、なんかこの乗り的にはなんかねえ。
input: かわいい、ＹＯＰＰＹ。
output: ＹＯＰＰＹってだれ？
input: うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。
output: ターゲットになりやすい。
input: Ｒ先生。
output: そういう人はみんなもう省いちゃって。
input: シマノのデオーレ。
output: デオーレ？
input: あんなに降ったことないよ、今まで。
output: うちもねえ、なんかお正月は珍しい、かな。
input: あるらしい。
output: ほんとー？
input: 普通ねー。
output: それはね、（うん）あのー。
input: ドリンクバーで２時間、３時間とか。
output: １時とかなんだよね、うちに帰ったら。
input: デザートがまだ来てないんですけどー。
output: ないんですか？
input: 昔はね（ええ）新幹線プロフェッサーっていう言葉があって、（ええ）新幹線でこのー、通勤するってーのかなりね（ええ）、珍しかった。
output: ええ。
input: でもそしたら大した量にならないと思わない？
output: うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。
input: だから、あ、Ｆさんにそういって言う。
output: Ｆに聞かないかんのよ。
input: 更新しなかったわけね。
output: うん。
input: 面白かった？
output: 面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。
input: で、出たいって、どこにですか。
output: あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。
input: 何、そいつと。
output: ＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。
input: 全員高３と高２、高１＊やもん＊。
output: ほかの学年はもっと遅くだけどー。
input: 何んていうことだって思って。
output: て思ってー。＜笑い＞
input: ああそういうふうに書いてあるわけ。
output: それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。
input: 京都市芸大だっけ。
output: うん、なんか白川通りのあそこにある。
input: んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞
output: 先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。
input: ね、かわいいよね。
output: うん。
input: やっぱりねえ。
output: うーん。
input: 最初はすごいと思ったんだけどねー、（うーん）すごいじゃないや、その、尊敬じゃないけど。
output: でも働いてみれば全然もう何てーの。
input: 何をつけてもらったの？
output: あの、出て行ったら、ここのところにあれっていうぼこぼこぼこっという、なんていうの。
input: 何か、すごいどっかに行ってきたっぽい。
output: そう、どっかに行ってきたんだって。
input: 三、三越が一番混んでたかなあ。
output: うーん、食品売り場？
input: 結構自由にやってますから、（そーお）ええ。
output: へー、公務員って自由＊＊＊。
input: 夕方の６時？
output: うん、６時なんてニュースか何かやってほしいような時間に。（うん、うん、うん）それ、あのー、こっちはニュースかと思ってつけるとさ、何かのんびりしたさ、あの音楽が聞こえて＜笑＞かっとすんだけどさ。＜笑＞
input: また卒業できないらしいじゃんねー。
output: はあ？
input: あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。
output: ほんとー。
input: ３時間くらい。
output: １時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
input: うん、大丈夫だと思う。
output: ただ、方向的に俺あっちだと思うんよねえ。
input: うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。
output: だからお腹に残ってるだけどね。
input: ナラって国。
output: 国？
input: ＊＊＊あれはいて。
output: は？
input: え、屋根も、やったんですか。
output: うん、屋根もだからもう、なんちゅの。
input: あ、そうだっけか、（うん）よかったでしょう？
output: うん、非常によかった。
input: ＜笑い＞わー、かわいいー。
output: かわいいよねー。
input: うん、私も、そうなるなーっていう感じが、２０秒ぐらい前からしてた。
output: もう、その時点で、（うん）こう、外れて。
input: ６５か、ちょっと待って。
output: だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
input: えー、どういう研究なんですか。
output: あたしはー、えっと、失語症っていう患者さんを対象にして、その、えっと失語症患者さんっていう、失語症患者さんが、えっとよく、何か、たまごをたまでとかー、（うん）りんごをりんで、あー、えーっと、りごんとかー、（うん）だから言葉の順序を入れ替えたり、とか、（へえー）違う音に変えてゆってしまったりするような（うん）しょ、言語症状が出ることがあるんですねー。
input: ふーん。
output: うそだよ、それ。
input: Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。
output: うん、無理矢理だろう、それは。
input: 初めっから辞書を作るってわけね。
output: 辞書じゃないのね。
input: じゃあ、年、ね、年始だよね？
output: のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。
input: どこ？
output: うーんと桂かなんかにありますよ。
input: ふーん、どうだろうねー。
output: 韓国なんて近いもんね。
input: んー、普通のやつ、プログラムのさ、アクセサリ＊＊＊。
output: あ、あった。
input: マップでは出てくんのよ。
output: マップってどういう番組？
input: そうなのかー。
output: うん。
input: ちょっとピリ辛だった。
output: そうだよね。
input: いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
output: 何それ？
input: ＊＊＊今全然、分野が違うんだけどー、（うん）なんか、今や、やれば、なんていうのかな、こう、ずっとやっていけるじゃないけどさ。
output: うん。
input: えっ、あのー、ソフトは何を使ったの？
output: あのね。
input: なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。
output: 結構みんな寝てくよー。＜笑い＞
input: あのー、名古屋のお寺って、（うん）ちょっと歩くと、なんか、おさい、おさい銭っていうか、（うん）なんかの、置いてあるから。
output: 箱？
input: でも確かおいしいと思ってた。
output: ３日食べたっつーの。
input: なんかねー。
output: ものすごい計算がされてるんだろうねえ。
input: たぶん、１時間違ったと思う。
output: へー、お金も変わる？
input: うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。
output: 今日のは絶対パセリ使うから、（うん）そいで買ってきたのよ。（うん）
input: 授業違うんですか。
output: 火曜日５〜６限。
input: いろいろとそのときに。
output: だって８時、私気付いたら７時５７分だったんだもん。
input: あらたまってもねえ。
output: ええ、そうですね。
input: うん、やってるね。
output: すっかりはやっちゃった。
input: うん、寄付、だってそれで。
output: 昔と比べてっていう意味？
input: いっぱいいろいろあるし？
output: うん。
input: ５、６０枚で８０００円ということは、５枚で８００、あーやっぱり。
output: まあ、中には１００円以下の
input: 付けっ鼻の彼。
output: うん、ジェラール・ドパルデューね。
input: 何をやりたいということもなく。
output: ん？
input: だからそこって、そこもせまいよっうゅうこと。
output: そこもせまいねえ。
input: あっ、じゃあもしかして買ってきて。
output: うん、じゃあ、２５、あったら買ってくるわ。
input: 行った行った。
output: どんぐらい行ってたの？
input: けっざまー見ろ、えっとー。
output: けっざまー見ろ。
input: 自転車で来れなくはない。
output: うん、来れなくないよ。
input: どういうアーチストか知らんけどねー。
output: 絵、描いてあった？
input: でも最近ねー、Ｐ大学のあたりで、夜、変な人が（あ、ほんとに）出るみたい。
output: 前もちょっと一時期あったよねー。
input: それはやっちゃいけないね。
output: こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
input: すごい無防備だって。
output: だってそんなさあ、ウイルスだって回線どっかからつながってないと、勝手に自分が発症するわけではないしさあ。
input: 私立もあればー。（うん、そうだよねー）
output: 就職先も。
input: 柴崎こうもかわいかったし。
output: しば？
input: そんな名前じゃない？
output: なんやっけ、忘れたよもう。
input: とまこ？
output: ＜笑い＞とまこなんていやでしょう？
input: でも、味全然違いますよねー。
output: うーん。
input: 犬？
output: うん。
input: マジで？
output: うん。
input: 何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
output: あー、あったね、そんなの。
input: 兄弟は？
output: いるよ。
input: で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。
output: そうか。
input: それは満足してました？
output: 本人は。
input: ひでーよ、はい。
output: あ、はいはい。
input: 私は幸せだね。
output: あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
input: 夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。
output: あららー。
input: で、あの、あれをｅｘｅｃｕｔｅやって、次に行ってと、（ええ）この前、ねえ、（ええ）Ｂ先生やってらしたでしょう。
output: ええ。
input: えっ、何を落とした？
output: 教育心理学とかいうやつ。
input: いきなり倒れた。
output: どうしよう。あっ、この間に。
input: ３０いくらにしたの？
output: できちゃったの。
input: あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。
output: ま、いんじゃない。
input: 何すんの？
output: お料理作るんですよ。
input: はい、はい、すいません。
output: おせんべいみたいなの、（はい）からい。
input: だから同じ言葉を表現しても全くそれが何かわからない人と、（うん、そうだろうね）ああ、ああいうものあったなっとかって、そんなの違いもあるって言ってた。
output: そっかー。
input: サイン会か何かで。
output: そう、サイン会とかね。
input: うん、いるんじゃない、だめな人って。
output: 生の牛乳はね。
input: 今度はそんなに多くないんじゃないかな、（ふんふんふん）わかんないけど。
output: 高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。
input: 私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。
output: そうだね。
input: もらって。
output: そっかー。
input: いいけど、東北は観光客が。
output: 東北は難しいんだ。
input: うーん、でも、どうかな、結構たってる。
output: ふーん。
input: 何、英語話せるの？
output: おーす、すげー。
input: いざとなったら。
output: 電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
input: 単品にしよっか、そしたら。
output: いやF109ちゃん、そうして。
input: うん、安心しても、いいんじゃないかな。
output: うんうん。
input: 私もあんまかかわりたくない。
output: １人でこう、ノルマをこう達成するみたいなねえ。
input: だから
output: そうそう、うん、ないのよ小さいの。
input: 結局、自分を見るってことなのか。
output: 人によっては自分探しという人もおるようですが。
input: でも、こうやってやってたら、なんかすり切れていきそうだけど。
output: そんなんもなるって。
input: 本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
output: でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
input: でもよっぽどの、チャリとか乗っても大丈夫？
output: ああ、大丈夫ですねえ。
input: いたりするんですか。
output: そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。
input: ２３日はどうする？
output: なんか、Ｃちゃん来るって。
input: へー。
output: 何、好きなの？
input: これですね、
output: 何？
input: 絵にかいたような。
output: で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
input: だから、専任を探してるから、
output: 専任の仕事。
input: うん。でもＦ案外さ、えーここがいいとか。
output: えー、もうだまらせやいいだってあんなやつは。
input: そんなこともあるんだ。
output: うん。
input: あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。
output: ええ。
input: 信じれん。
output: Ｂだったら絶対食べるね。
input: ああ、バイオ。
output: ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。
input: でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。
output: そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。
input: こうね。
output: うん。
input: で、全然好きじゃなかったりして。
output: ああ。
input: 冷たいは冷たい＜笑い＞と思うんだけど。
output: それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。
input: ペンシルタイプのやつ。
output: ペンシルタイプの。うん。
input: わたしはオーストラリアもさんざん
output: あ、いらしてた。
input: あれはでも、発表とは別にってこと？
output: もっと、あの本に即してってこと？
input: だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。
output: あ、そっかー。
input: ここに住むってこと？
output: うん、住むっさ、そりゃあ。
input: 点数全部つけて。
output: もう点数点数よね。
input: ねー、熊本弁受けるよね。
output: こないだ、こないだっていうかなんかさー、（うん）ここでさー、（うん）なんか、Ｂから電話かかってきたときあったやん。
input: 目が悪くないんだ、おばちゃま。
output: 悪い。
input: ロータリー＊＊＊のところ。
output: 違う違う。
input: あ、そうなんですか。＜笑い＞
output: うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。
input: 私の友達行ったよ。
output: どうだった。
input: でもＡちゃんは何センチぐらい？
output: 今Ａはー、今上履きは１９履いてて、（うん）靴は２０履いてんの。
input: それ、両方。
output: 両方。
input: 自分で教えればいいじゃん。
output: 教えれるほどじゃないんだけど。
input: うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。
output: でも６５ぐらいっていうのはどう？
input: 葬式にも来なかったって。
output: かわいそう。
input: なんで。
output: はじ、初めてじゃないけど。
input: 新幹線でも結構かかるでしょう？
output: うん。
input: えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。
output: 行ったよ、あたし。
input: 入ってた？
output: で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。
input: 公園か何かがあったらいいねとかって言ったんだけど。
output: きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
input: わーむかつく。
output: ＜笑＞ほらやられた。
input: 基金は
output: 見直しなんだから。
input: そうそうそうそう。＜笑い＞
output: 言ったかもしれない。
input: でもー。
output: あ、食材があれか。
input: どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
output: そう、うん、そう。
input: ３時間かー。
output: うん、３時間弱か。（ふーん）
input: もうない、お金がないもん。
output: いいじゃん、買ってよ。
input: ＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。
output: ちょっと頑張り気味？
input: テストをさ、Ｏで苦しんだじゃん、とりあえず。
output: ＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。
input: だから３人です。
output: ああ、あーそう。
input: まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。
output: うーん、まあー。
input: だったみたい。
output: へー、コネがあったとか。
input: 自ら大変な方に。
output: だってー、そうだよ静岡でだめだったのにさ、そりゃ距離のせいでだめなのかよくわからんけどさ、それなのに沖縄って。
input: いいよ、大須って書いたろか。
output: 名古屋ん中、大須なんか、いいよ、名古屋で。
input: いや、スカートじゃなくて。
output: いいの？
input: え、あのー、何とかソーダとかがあるやつですか。
output: そうそう、ジン、あのー、何だっけ。
input: 弟の中学校の卒業文集にも書いてあった。
output: なんて？
input: 皮肉と思うんだけど。
output: もう、そいで電車は止まるし。
input: そう、その間も入るんだって。
output: ふーん。
input: おしゃれなんだ、あなた。
output: かっこいい。
input: すいませんとか言いながら、（＜笑い＞）つい、もらってしまう自分が嫌。
output: 嫌＊づかい＊する、違うか。
input: こっせん？
output: てげだりー、こっせーんって。
input: 私も１０日。
output: 痛いよね、何気に。
input: ４時間。
output: 紅葉もだめだしな。
input: お正月、お姉さん帰ってみえる？
output: いや、一応長男の嫁で。
input: 試験。
output: 試験。
input: そんな、スーパーはあるけど、そんな魚市場みたいなのはないですって。
output: うーん、ないですって。
input: 行ってないですよ。
output: 行ってない。
input: いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。
output: そうですよね。＜笑い＞
input: そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
output: ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
input: あーあー、ハイネック。
output: 前からあった？
input: 行かなーい？
output: いやいやいやいや、＜笑い＞やってるから、今これを。
input: だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。
output: うーん。
input: Ｅはなんかけんかでよーくね、（うん）けがしたし、（Ｆも）Ｆはそれに風邪かなんかもひいたでしょう、よく。
output: うーん、ほんと、弱かったね。
input: チューブ・トップとかあるよ。
output: やだよ。
input: こっちに左側で回ったの。
output: そうそう。
input: どうなんだろう。
output: うーん。
input: あ、ごめん、ごめん。
output: うん、いいよ。
input: 結婚したの？
output: そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。
input: ＜笑い＞Ｅとまた違うし。
output: 違うかもしれんけど。
input: ２つ上よ。
output: うん。
input: 宣、宣言しんでもいいよね。
output: うん。
input: 伸びちゃって。
output: ああ、まだ柔らかいんですか。
input: ＜笑い＞どんなだよ。
output: だめ。
input: あっ、固めのふとんだね。
output: うん。
input: ああ、やっぱり西村早生だ、それは。
output: あ、そうなんだ。
input: うーん、だけどね。
output: どこへいらっしゃいます？
input: うん、ね、珍しくね、＊＊＊。
output: ＊＊＊入るから、＊＊＊。
input: なんで？
output: あれ、８月だった＊＊＊。
input: ああー、＊＊＊だ。
output: うん。
input: すべて白。
output: 中学生の靴みたいじゃん。
input: うんうんうん、うん、うん。
output: うん。
input: 魚だよね。
output: うん。
input: 野球場のあれとか、フェンスとか。
output: 絶対ね、みんなねー、もたれるんだって。
input: あーでも、Ｏは結構さー、なんかそういう、ああいう的な役ってありそうじゃない。
output: すっごいありそう。
input: えー、なんか、たぶん海外になったとは思うんだけど。
output: まじで、いいなあ。
input: それはでもひどいな。
output: 絶対に、ねえ、ないうちの子は、あ、うちはないって（うん）思わなきゃいけないから。
input: 鐘がな、鳴るよ、とか。
output: 鐘鳴った、言うけど、チャイムだよ。
input: どんなところに、でも、靴、あるかなあ。
output: だから、んと、学校関係の靴屋さん。
input: きっと乗り継ぎはだめなん、あっ、乗り継ぎはいいのかなー。
output: どうなんだろう。
input: それはしょうがないとしても。
output: あのねえ、あの、スイートポテト作ってて思ったんだけど、こう皮むくじゃん。
input: 今保険以上でね、ほとんど。
output: それはもうずいぶん違う。
input: ああ、岡崎の。
output: ああ、知っとるよ。
input: なんでー、格好いいんでしょ？
output: 格好いいけど。
input: この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
output: そうなの？
input: でも山羊座なんやって、ここでは。
output: うん。
input: へー、すごい。
output: 来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。
input: ＊＊＊好きじゃなかったら。
output: 岐阜の人って。
input: 華やか過ぎ。
output: 私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。
input: あったよねえ、いろいろ。
output: ちょっと、うーん、ちょっと私の、ちょっと頭ではついていけない。
input: Ｊ＆Ａはある。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 金だ、金。
output: うん。
input: 紅茶とかいいよね。
output: そう。
input: そうね。＜笑い＞
output: まだ学校があった方がいい。
input: ２か月もすりゃーさ、あっという間に。
output: ＜笑い＞逆転したり。
input: そりゃそうだねー。
output: うん。
input: 絶対さー、１冊使わないじゃーん。
output: うそ、私減りそうだよ、もう。
input: この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
output: うん、うん、うん、うん。
input: いろいろのいから。
output: 夢見る夢子だったことがない。
input: あ、いいよ。
output: 俺のせいもあって、あ、俺のソロもあるから。
input: 教育心理学とかいうやつ。
output: えっ、なんで、なんで。
input: いいなって思ったりしなくもない。
output: うん、うん、うん、うん。
input: イル・ポスティーノとか。
output: あーもう全部。
input: ＜笑い＞こんなんばっかなんだって。
output: だめじゃーん。
input: いえいえ、もう。
output: ＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。
input: Ｖだ。
output: いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？
input: 仏教とそれからカソリック。
output: だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞
input: ダンスは踊ったよー。
output: へえー。
input: 秋。
output: だけ？
input: ＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。
output: 昨日か何か、「あるある大辞典」で（ええ、ええ）亜鉛が大事とかっていうのをやってたんだね。
input: 何町では何％の投票率でしたみたいなやつをね。
output: うんうん。
input: それとー、あとは、と署名だけいただければ。
output: あ、はい。
input: みーちゃん、どこから来るの？
output: 部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
input: どっちでもできるの。
output: 何で？
input: よしよし。
output: ああ、助かります。
input: え、何年使ったっつったっけ？
output: えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。
input: うん、違う。
output: ね。
input: これはでも、これは（あ、はーはーはー）あの、ビジネス用なんですよ、これ。
output: ええ、ええ、ええ。
input: 知らん？
output: 私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。
input: じゃあ、やめよっか。
output: ゃんが嫌ならいいや。
input: 彼女が作った。
output: 作ったの？
input: これ書いたら伏せてないじゃん。
output: だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。
input: だよねー。
output: うん、近くの下宿仲間とかさ。
input: はいはい。
output: なるべくちっちゃいの。
input: パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
output: 嫌だとか言って、もうほんとに嫌だ嫌だどうしてとか言ってさ、ずっと言ってて。
input: １０メートルぐらい進んだらもう。
output: いいから。
input: 変わってるよ、これ。
output: うん？
input: あーらおもしろい。
output: うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
input: いろいろねー、やることあったからねー。
output: ちょっとでも増やそう。
input: 量が違うのかな。
output: 違うと思う。
input: ＊さっき＊から何を言っとんの。
output: 足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。
input: あー、ほんとやね。
output: そう、それぐらいの。
input: かき分けた、かき分けた。
output: どこもおばちゃんが多いですよね。
input: 頑張っちゃった？
output: 高くて、言えないね。
input: ＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。
output: ＊＊＊ぐらい私だって作れますけどね。
input: で、ていうかね、あのね、汽車によって売りに来るやつ。
output: 会社によって、汽車の会社によって。
input: ２つぐらい？
output: ああー、そっかー。
input: これが、１月８日から１０時からね。
output: はい。
input: ところで、何時までなの。
output: だから別に、あれやねん。
input: あれ、通らないわとか言って。
output: そうそう。
input: 畑もあるしね。
output: あ、そうですね。
input: この時間に食べると太るんだ。
output: 太るねー。
input: 知らなかったから。
output: は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
input: え、ちゃんとってのは、２年生じゃないの。
output: ２年生だけどね、んと、本命のピッチャーがいるからね、控えのピッチャー。
input: あ、もうそんなの流れてた。
output: 最初から。
input: 行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、
output: タルト屋が、
input: 興和でお世話になったね。
output: 伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
input: あれはね、（ええ）あのー、本当によかったのはよかったと思いますよ。
output: でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。
input: うん、結局入れないんじゃないかな。
output: ふーん。
input: そういう世界。
output: うん。
input: Ｐ。
output: ＥさんＥでしょう。
input: メリーゴーランド？
output: うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
input: 留学生のパーティーにみたいになるのかなー。
output: パーティーに、になって。
input: しゃあない、しゃあない。
output: そうそうそうそう。
input: テレビをくれたとか、昔は。
output: あっ、そうなんだ。
input: でもほら、運転、前から全然気にならない人だったじゃない？Ｈさんて。
output: ああ、そうだね。
input: で、先生は？
output: は１人。
input: これいいなあと思って。
output: うん、いいね、すごい。
input: まあ、お茶、残ってんねんから、お茶飲んだらよろしいがな。
output: そうですね。
input: でも牛乳の方がおいしいでしょう？
output: そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。
input: 金欠だよー。
output: 笑えないよ、ほんと。
input: いい感じ。
output: そろそろ、切っときますか。
input: あさって？
output: しあさってか。
input: 作ってみようかな。
output: うん。
input: 普通に、普通におい。
output: 何やったん？
input: 新任なのですいませんとゆって。
output: そうですよねー。
input: 会話を、文字化して、あっ、で、これ（うん）業者さんに頼むらしいので。
output: うん。
input: 若夫婦。
output: やっぱほら、自由に生きてるとー、（＊＊＊）雰囲気にも出るんですよ。
input: ほかにも女の先輩とかいたのにー、（うん、うん）なんか、ほかのいっぺん、まあまあ楽しく帰ってきたのにー、（うん）帰ってきてからー、（うん）なんか、友達とかがー、（うん）あの、Ｕちゃんとか、Ｍとかがー、Ｄに、なんか、よくあんたそんなのに行くねっとか言って。
output: うん。
input: おズボンだろうなあって思って。
output: ＜笑い＞もうすべて読まれている。
input: じゃあ、Ｒのうちかねー？
output: いや、ありえないよね。
input: 夜中にやってんですか？
output: ううん、ほんとはもっと早い時間にやってるんだけど、（再）再放送を（あ、今やってんですか？ずーっと）ときどきやってる、（ああ）遅い時間に。
input: イタリア年。
output: だって出ないじゃない、パスタ。
input: や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。
output: あ、本当？
input: 超ショックだったよ。
output: 超ショック。
input: あ、そうだよね。
output: そう。
input: 標準語ないんじゃない？＜笑＞
output: どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。
input: ２０日焼いたら２４日（うん）クッキーだから大丈夫よね。
output: 大丈夫だよねー。
input: あっそっかー、炒らなきゃいけないんだー。
output: そう、そう。
input: よかないよ、あんな＊遅遅＊で。
output: だから、３０過ぎて子ども産むのは今、普通だってば。
input: 聞き流してた。
output: つっこんでほしくて言ってんのに。
input: どうおかしいの？
output: 音声の先生が言ってた。
input: いいから、こっち来て。
output: いや、てか、それを撮ってからでしょう。
input: すんごいかわいい子だったんだけど。
output: ふーん。
input: 受けたでしょ。
output: いや、最後最後最後。
input: くれたでしょう？
output: なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、
input: うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。
output: うん。
input: 天気いいから帰りたくない。
output: 天気いいからいいじゃない。
input: 何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。
output: それもやるんだよね。
input: その５万のやつで買うの？
output: もうしょうがねえ。
input: ありがたいね。ほんっとに。
output: うーん、何かね、こう、はあ、８時だよ今とか思いながら。
input: おお、来年。
output: うん。
input: もうないよね、見ないねー。
output: ないよー。
input: お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？
output: なんでよ。
input: 知らなーい。
output: わかんないけど。
input: マルチシステムっていうのがどちらも見れるビデオなんだけど、（うん）それは日本で買うとものすごい高いんですよ。
output: へーえ、そうなんだ。
input: そんなことないすや。
output: ほんと食べた気がしない。
input: おもしろいね。
output: 何かでも、ビタミンＢ、６【びーろく】とか。
input: だけど、そっちにはね、譲らないんだよ。
output: あっ、内と外だ。
input: すんごい表現しにくいと思う。
output: うん。
input: 国外は？
output: 国外も、うん、行きたいね、行けたら。
input: わーお。
output: だって、私も＊＊＊ね。
input: すごい難しかった。
output: 難しいかった。
input: えーと、今のＩさんよりも。
output: もう１人のＩさん？
input: 嫌だー。
output: てか明日なんだよね。
input: この人だったらどう言うかとかそういうやつね。
output: そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。
input: あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
output: ああ、あります。
input: 東山通りっていうの、あそこは。
output: 東山線。
input: 決まりつつあります。
output: あ、いい人見つけました？
input: ＜笑い＞何が？
output: 以上になりますって。
input: やっぱり意味がないってさー、君の行動に意味がない。
output: え？
input: ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。
output: うーん。
input: ８時半とかあるし。
output: あっ、早いねー。
input: 直しなさい？
output: 直せないんだ、みんな。
input: あ、じゃあＢさんに言った方がいいかも。
output: ＜笑い＞アピタへ連れてってーって？
input: ああ、でも難しい、みたいだったねー。
output: うん。
input: あ、Ｋ２大の１期生かなんかですか。
output: うん。
input: ＜笑い＞遠いんだもん。
output: 前はね、同じ、同じ階じゃないけど、１階違いだったから、階段上がったらすぐ会えたけど。
input: F076【名字と名前を組み合わせたもので、「さん」も「ちゃん」も付いていない】ーってなんで呼び捨てしてるの、人。
output: いいね、でも放し飼いできると。
input: ＜笑い＞いやいや。
output: 大変じゃなーい？
input: なんか食べましょうか、先生。
output: え？
input: 別にだから
output: あたしもあんたにあたしもあんたに連絡すればよかったね。
input: 微妙な。
output: 微妙ーな。
input: ほんと、最初ソウルメイトって書いとこっかーって言ってたんだけどさ。
output: ＜笑い＞ソウルメイト。
input: あとで電話しよう、そしたら。
output: あ、そうしよう。
input: うん、あるでしょ。
output: あの２、３軒先。
input: そう、抜け道、西山のところ通ってったのに。
output: そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。
input: お正月以来だね。
output: うん。
input: ちゅうか、これはもういいのかな。
output: もういいんじゃないの。
input: いや、ちょっと小さすぎます。
output: だめでしょうね。
input: だろうな。
output: 男の子が彼女にせがまれてかいたって感じ？
input: あの、プラス２年ってことでしょう。
output: そうだよね。
input: ああ、昔、元気な人ね。
output: あの人元気。
input: からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
output: からいとか、甘いとか、ゆですぎだとか。
input: で、こう中がしわしわになるとかって言うでしょう。
output: はー、しわしわになるよねー。
input: （ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。
output: （うん）浅香光代がうれしそうだった。
input: どこ行く？
output: 今チョコ食べて来た。
input: はい、どうも。
output: ＜笑い＞突き刺したら、お前。
input: ふーん、おもしろいね。
output: そうだろうね。
input: そうそう、＊＊＊。
output: その人さ、今まで５勝しかしたことないんだってね。
input: あ、あーわかる。
output: 私みたいな運転手が絶対いるとか思うじゃんねー。
input: えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。
output: あ、すごいじゃん。
input: うん、だってなんかお肉食べないとさあ、
output: 食べたような気がしない。
input: あ、そっかー、聞かないんだ。
output: これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。
input: いや、すごーい。
output: えー、どういう研究なんですか。
input: うん、すごい。
output: んー。
input: うーん、似てる、似てる。
output: だしが。
input: あのＢ先生の方から、あの、買ったんで、（あー）席は大体（ああああ）一緒だったと思うんですけど、全然知らずに、（うん）それこそ授業受けたことなかったんでー。
output: 私もない。
input: ＜笑い＞言われそうだよね。
output: ねー。１年生でやってとか。＜笑い＞
input: みんなに。
output: ほお。
input: ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？
output: うん、濃くなるよね。
input: 辞めたよ。
output: ＜笑い＞もちろん？
input: おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
output: そうだよね。
input: （うん）あそこ行った？
output: うん？
input: いや、言うほど油っこくないんだって。
output: 油っこいよ。
input: あの、金銭で契約。
output: ほんとか。
input: なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？
output: うん、する。
input: え、でもね、先生とー、その生徒の間に生まれた子って、立場すごい微妙みたいでー。
output: あのねー。
input: でも、F037ちゃんもさー、（うん）そんなにさ、こうばーっとしゃべるタイプじゃないじゃん。
output: そうそうそう、そうなんだけど、うん。
input: 頼めよ。
output: うん。
input: ＜笑い＞なん。
output: でも、うちら寮のパンフレットに載ったよね。
input: Ｂちゃん？
output: Ｂちゃん。
input: 私のなんか、半分壊れたようなね、もうほんとにもう。
output: あー、（うん、ねー）なんかね、ほんとにまあ、（うん）聞いてると大変だ。
input: そりゃつらいわ。
output: はー。
input: 冬休み、（うん）あーんとー、２９が仕事納めかな。
output: それってー、ちゃんとくれる？
input: 何、月給？
output: うん。
input: 外国人の人の。
output: うん。
input: ああ、ほらほら。
output: そこがねー。
input: そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。
output: うんと、精神的っていうのは。
input: あ、おいしそーう。
output: 学食ならもう少し安くしてーって＊＊＊。
input: 眠かったよねー。
output: うん。
input: あんまり、たくさんある名前ではないですよね。
output: ないですよね。
input: みそかつ食べてないよねー。
output: そうなのー。
input: 予定の人は。
output: うーんとー、うーんとー。
input: お兄ちゃん、ビッグローブだった？
output: ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
input: ああ、４日ね。
output: 丸４日間で５日目に、あの、今度は若手によるワークショップやるのね。
input: 何、仕事の分担で。
output: うん。
input: キューバ？
output: 行けねえよーっとか思って。
input: ＜笑い＞７年。
output: ６年半ぐらい。
input: こ、これ。
output: あっ、そうかな。
input: とり肉。
output: あー。
input: 高けえなー、オーダー。
output: 私も買いたいけどさー。
input: つい最近だよね。
output: うん。
input: あ、じゃあ、もうこれ着ちゃって。
output: これを？
input: で、それが実際にどのくらい使われているかを見るのは可能であるけれど、（うんうんうんうん）でもデータはやっぱり限られているわけですから（うんうん）それはあの、だからチョムスキーのい、いわゆるインサイトを使えと言ったところに戻るわけで。
output: うんうんうんうん。
input: うん、楽しい。
output: 足。
input: ぴ、ピグモン？
output: そうだ＜笑い＞。
input: 来週ない。
output: ないの。
input: 信じらんない。
output: もうちょっと高尚に、高尚に。
input: 消炎？
output: 炎症を鎮める。
input: わかんなかったら残ってまで先生に聞こうっていう気持ちになるぐらいあの先生の理科は楽しかったの。
output: はあー。
input: うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。
output: でも、つまずいたしな、今日。
input: そうなのー。
output: うん。
input: ああ、いい時間だよね、別に。
output: いい時間だよね。
input: 行った、レジュメです。
output: んー、どうだった。
input: いや、ただ、あの、２５０部とか３００部ですからね。
output: なるほどね。
input: やっぱり、そうすると言語っていうのは、その、影響を与えるというね、そ、そ、その、ストロング（ですね）のもので、それしかできないってことじゃないですね。
output: もちろん、そうじゃないですけど。
input: ない。
output: エステに、をー、ちょっと見に行ったことがあって。
input: いるわけでしょ。
output: うん。
input: 一番下。
output: うん、君が入ってから？
input: 歩いて帰らんといけへん。
output: 広いとこやもんな。
input: 大丈夫かな？
output: コンブが好きなら。
input: Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。
output: この一週間で決まればいいね。
input: ＜笑い＞ちょっとちょっと、いいかげんにしてよー。
output: ＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。
input: 何か先輩がやってるような感じですよね、
output: うん。
input: お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。
output: あっ、よかった、よかった。
input: うちの娘はコンピュータするっていうとゲームをすることだ、イコール、ゲームをすること。
output: で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。
input: うん、知ってる。
output: あっそう。
input: 叱る、叱れる時期って、そうはないと思う。
output: そうなの？
input: 来年。
output: ああ、じゃ、僕とは違う人だ。
input: それはそう、それはこれ。
output: な、参加料いるって言ってたよね。
input: だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。
output: そうそうそう。
input: 西山団地の中に入っていく。
output: あっ、そう。
input: 寝てる。
output: そいじゃ、晩飯だけ？
input: あ、あれ、超酔う。
output: あれ、なんかさ、なんかもう、抜けそうになんない？
input: ニュースとか？
output: ニュースじゃなくて、バラエティとかでー。
input: この前、なんかたけしの何でもーピカソだっけ、あれ、見て、この人たちがパニクルーっていう人たちかーっと思って。
output: あ、出てたんだー。
input: すごいね、豪華な合コンだよねー。
output: うーん。
input: 最初に教えられたのって、もう１００パーセント信じるもんね。
output: うん。
input: 言われたことないわ。
output: かっこいい。
input: まあブルーアイス枯れてもまあしゃあないけどなあ。
output: あれそやけど、すごいいいにおいやから。
input: 父さんの靴下だけじゃない？（うーん）ちょっと怪しいかもしれない。
output: 綿はあれよね、乾きが悪いね。
input: あ、すみませーん。
output: これやったらわかるやろ。
input: んー、どうだった。
output: そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。
input: まあ、でもそれぐらいでしょう。
output: いや、私、１本１万円だったら、１００本ぐらい録るもん。
input: ＜笑い＞でもなんか出会いもないね。
output: ないよ。
input: 何人泊まられるんでしたっけ？
output: ４０名。
input: Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。
output: 一緒なの。
input: いいんだ。
output: いいの。
input: いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。
output: でしょ？
input: それをダーッといっぱい並べといてさ、（うん）これとこれとこれとこれとこれと９つ並べて、（うん）何かの漢字１つつくる。
output: うん。
input: もってのほかだよ、そんなん。
output: 何が楽しくてみたいな。
input: んー、講義を聞くっていうこともね。
output: 慣れてないのもあって。
input: わたしも前に、（はい）それこそF089さんのＣにいてはったころに、そや、８０、そやから８８年にフランスから帰ってきて、そっから２年間またＣで非常勤してて、そんで、９０年からここで初めて教えてるんですけど。
output: あっ、そうですか。
input: あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
output: どうして。
input: 止まってない。
output: うん。
input: それで、６日まで、えー、要するに日本で、（うん）日本着が６日までの飛行機、ものすご高い。
output: へえー。
input: お外に？
output: うん、お外に。
input: ＜笑い＞それはないでしょう。
output: それつらい？
input: うん、そのリストに２０人ぐらい、
output: 過去
input: 地元つながりか。
output: うん。
input: あ、あたし持ってるよ。
output: あ、ほんと。
input: 実質部隊が大変なんじゃないかな。
output: 大変ですね。
input: 私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。
output: ああ、キャンパスのあれは（うん）筑波で調べたのね。（うん）
input: そういう人はいい。
output: そういう人は一番いいと思う。（うん）
input: 遠恋好きなの。
output: 自ら大変な方に。
input: ねえ、あのクレーン止まってんのかなあ。
output: 何か、ゆらゆら動いてますよねえ、＜笑い＞上にの、乗ってるもんが。
input: かわいい、うーん。
output: ああ、飼いたいなとは思うんだけど、もうちょっとね。
input: みんなそういう情報って、いろいろ。
output: 速いですねー。
input: バイトか。
output: うん、そう。明日学校じゃない。
input: あるから、急にそこだけやるっていったってできっこないんじゃないかって気がするけど。
output: うーん。
input: うんと、だから、ブラジル。
output: ブラジル？
input: ＜笑い＞てきとーか、お前も。
output: なんて偉いんだ。
input: 室内？
output: うん。
input: ううん、それはうちは代休なの。
output: あ、そう。
input: いやいや、わたし、今日出しにいったら、
output: まだ大丈夫でした？
input: あんまり変なとこにも住めないじゃん。
output: うん。
input: 歩いて１５分ぐらいかかるかな。
output: どこ？
input: お茶。
output: 緑のやつだよね。
input: えらい。
output: お、おばあちゃん。
input: ３年、４年前か。
output: うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
input: なんかあれ、酔うんだけど、私。
output: うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。
input: じゃ忙しいんだー。
output: うん。
input: わたしも絶対ね、何か欲しいと思ったら買うようにしてるんだ。
output: そうだよね。
input: そうよ。
output: でも、（うん）なにしろ机の上のデータで（うん）処理できるものをこれからやろうと思って。（うん）
input: 私ともう１人残ってー、（うん）２人は新しかった。
output: へー。
input: 食うし、普通に。
output: うん？
input: みんな、いい人ですね、ここ。
output: いい人でしょう。
input: そうなんだってー、自分のだけはすーごいこだわるの。
output: なんで。
input: えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。
output: でも安いよ、あの色は。
input: お酒関係？
output: やりたい。
input: でも文化勲章って年金が出んだから早く辞めたっていい。（うんうんうん）
output: あ、そう、わかんないけど。
input: 私にとって、（大丈夫だったら）大事な、いや、大事なのは、すごくおいしければもちろんハッピーだけども、（うん）そんなにまずくないものが、ちゃんとおなかのすく時間に。
output: 入ったら。
input: ３０分ぐらいたったかな。
output: うん。
input: 言うわけない。
output: まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
input: じゃ、何？
output: うーん？
input: 普通の？
output: 普通の。
input: ああ、いいよ。
output: エネオス石油もあるけど。
input: 子ども心にだまされるな。
output: 手に汗かいてるとたぶんだめだね。
input: え、それが前の方にあるってことでしょう？
output: そう。
input: やっぱりな。
output: ２〜３キロ増。
input: ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
output: しょうがないじゃんね。
input: ま、１、２年。
output: そうそうそうそう。
input: そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。
output: その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
input: ちょっと違うと思う。
output: 山形とかよりは、ちょっとこっちよりだから。
input: これ、それ、あれを２からやったあとも高校生＊＊＊。
output: これは先輩の見学したときのメモですよ。
input: レベルキーって。
output: 来ないか。
input: あの、栗きんとんとか、（そうそうそう）そういう山奥で食べるようなお菓子が（うーん）あるとこだよね。
output: うーん。
input: そう、大変だねー。＜笑い＞
output: よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。
input: どんだけ違うんだっけ、年。
output: 年子で。
input: そしたら向こうで、アメリカに行って、そしたら（取ってくるんですね）もう最初の、なんていうか、なにから、マスターとかから始めたんですか。
output: そうです。
input: うーん、これって、ほんとに水引っていいなあと思ったけど、（うん）使うのが難しいなあと思った。
output: 難しい。
input: 大体さ、向こうもさ、英語かなんかで通じたり（うーん）とかするからさ。
output: うーん、うん、うん、うん、うん。
input: ＜笑い＞そういうタイプでしょう？
output: そんなタイプの人おらんよ。
input: そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。
output: あ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞もう、こう追い詰められて、（＜笑い＞）すごーく追い詰められて開き直った感じじゃない。
output: もうどうしようもないもんね。
input: ふーん、出てますね。
output: これからが就職がきついですよね。
input: ふだんはそんな寒くないんだって。
output: あー、いつもは？
input: １００枚、２００枚、（うん）４００字詰め？
output: そうそうそうそうそう。
input: でも、あのう、すごいことですよね、（ええ）会長になられたって。
output: そうですよね。
input: だからそういうのって、企業に雇われる日本語の先生って、どうやったらなれるんだろう。
output: ああ、あたしもそう思いました。
input: へー、珍しいね。
output: でさ、結局さーいろいろ見とってナディアになったんだけどー、（うーん）それまでさー、お父さんがプリウスがいいとか言い出してさー。
input: どういう漢字？
output: えーとね、桜の蔭。
input: うん、そうそう、私も昨日見た。
output: そうだよね。
input: でもニュージーランドの何かお菓子なり。
output: Ｆ、できるかな。
input: そしたら。
output: うん、そだね。
input: チョコ全然だめ。
output: こっちのが好きだよね、きっと。
input: パサパサで。
output: あったかくないんでしょう。
input: へー、ピンク色？
output: ＜笑い＞私も聞いた、何々、ピンク、ピンクとか言ったら、ちゃ、ピンクとゴールドと白とー何色かがあるって。
input: 泡吹くよね、ほんとに。
output: 泡飛ばすよ＜笑い＞。
input: せい、なんていうの、高性能なの？
output: なんか会議用なんだって。
input: うん、あれでいいよね。
output: 青空文庫でいいじゃん。
input: うんうん、不思議だよ。
output: うん、うん。
input: でもあれいけないんだってね。
output: つけ、つけたまま出した。
input: いいよ。
output: ねえねえ、ねえ白貂のどうたらってやつあったじゃんねー。
input: 痛風だったんだって。
output: それで引退？
input: あんまり単刀直入すぎるけど。
output: ああ、ううん、いや。
input: レジュメ？
output: もう前のが学会発表だったの。
input: 栗のいがも売っとるの？
output: うん。
input: とは違いますね。
output: その文学そのものなんですか。
input: かずのこもだれか送ってくれるよね、＜笑い＞いつもね。
output: うん。
input: なんか、ど、どんなタグがついてるのか。
output: ええ。
input: ＜笑い＞お見それしました＊＊＊。
output: なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。
input: ちょっと遊ばせるあれでー。
output: まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
input: 食べるんだけどね、あんまり、だから。
output: 食べれるようになったよ、生ガキ。
input: あ、その子ね、背高いからねー、F121さんと同じくらいかなー。
output: そう。
input: ５、え、じ。
output: ６０代かなー。
input: 名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。
output: ふーん、そっか。
input: えっ、もう買ったの？
output: うち。
input: 受けるよね、何気にね。
output: そうそう、陰に、陰で。
input: あたしもね、早くああいうふうになりたいんです。
output: そうなの。
input: 私あそこ、Ｄさんとごはん食べにいったことがある。
output: まじで？
input: でもショックでしょうね。
output: とっても状況が悪かったので。（うん、うん）
input: （＜笑い＞）それ何、自分で書いてあんの？
output: お前、これだれだかわかる。
input: Ｒ３さんもこっち来てるし。
output: Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。
input: いや、感じる人、結構。
output: 私感じないけどな。
input: で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
output: どうでもいいよなね。（そうそうそうそう）
input: ほりゃF001、こりゃなんで。
output: え？
input: なんで生ハム乗せるんだよ。
output: でも、変だよね。
input: だめだねえ。
output: そのお金は一銭も返ってこないわ。
input: あ、お疲れさまでーす。
output: ３けた、え、２００点満点のってこと。
input: だって全然すごいさ、（うん）ざっくばらんなお母さん。
output: ふーん、いいじゃん。
input: あとで、いいや、あとでもう一度電話する。
output: この本を貸してあげるって、貸すとか言って。
input: うん、８時半まで。
output: １時間半か。
input: いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
output: そう、それで
input: いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞
output: うまいこと言うな。
input: これでいい？
output: うん、こういうふうにして。
input: ２人掛け。
output: １．５？
input: じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。
output: そう。
input: でも、日本にＪは来たいって言ってたよね。
output: 言ってたよね。
input: いや、大丈夫だよ。
output: 知らねえ。
input: ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。
output: うん、ストーリーは言わないけどー。
input: ほんとに微妙なところ。
output: 私は、当てにできないよ。
input: 何で食べへんの？
output: 忘れとってん。
input: ＜笑い＞アピールしてどうすんのー。
output: で、田中康夫が何すんの？
input: えっ、月であるかないかってあるんだ。
output: うん、なんか、１か月ぐらい練習して、（うん）で、本番って感じだから。
input: じゃ、その２度目のお母さんと（うん）Ｉさんとは仲よかったわけ。
output: Ｉさんと？
input: 行きそうな人を、こう。
output: ニセコに関係ある人じゃないとだめ？
input: ないね。
output: ない？
input: モーテルかなんか。
output: モーテル、モーテル。（うん、うん）
input: にきびがたくさんあるから＊＊＊。
output: うん、いいね、目元。
input: いつから休まれるんですか。
output: ＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。
input: まあでもコーヒー、スターバックスもあるから。
output: あ、スターバックスは。
input: 英語はあるけど、日本語は、あれは買ってるもんね。
output: そうだよね。
input: あー、むも受かったよ。むも。
output: むってだれ？
input: よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。
output: ねー、家族が心配だよね。
input: あのー、おもち焼いて。（うん）
output: しめ縄も焼く。
input: あっ、病院越えます？
output: うん、越えます。
input: わたし、Ｍ高校。
output: あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
input: あっちさー、Ｎって広いんだけど田舎なんだよね。
output: 私あそこでハブ、アブに刺された。
input: びっくりした、私は。
output: 最後は俺とかF021の名前出すか、警察呼べって言ったけど、ベランダにまで入ってきたらしい。
input: えっと、２年後。
output: ２年後。
input: ネズミ色。
output: あー。
input: ＜笑い＞つら。
output: 嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
input: 向こうが本当にほら、酔っぱらいだの、変なおじさんがね。
output: あ、ちゃうちゃう、子ども連れだったもん。
input: いやいやいや、そんなことないですよ。
output: おししみたい。
input: どこの海ですか。
output: え？
input: ２０代だったの？
output: うん。
input: それとも。
output: わからん。
input: でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
output: ＜笑い＞もともとから、よくけんかしたのは、うちも自分のことをいいように言う、いいように言うっていうのは別にうそついてんじゃないけど、いい方を、だけ伝えるとか、（うん）その不安材料は伝えない、みんなに。
input: それもね、イヌの鳴き声入ってるから。
output: ＜笑い＞けんた。
input: もう何しろ１番だから級長。
output: あ、そう。
input: んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
output: これ？
input: そう、自分でやって、データ集めるのはそれからだね。
output: ＊＊＊。
input: ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。
output: と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？
input: でもこれ何回も見ちゃう。
output: ねえ。
input: グループごとにだったわね。
output: なるほど。
input: うん、たぶんね。
output: うん。
input: うん、暑かったけどね。
output: 夏だったっけ。
input: いいよ、別に、これってさー、（うん）爽健美茶じゃないらー。
output: ウーロン茶だよ、ごめんね。
input: まばたきしちゃだめだよ。
output: 何、乗せたいんですか？
input: おると思うよー、たぶん。
output: 一生を八事で送る。
input: 東京弁はおんなじなのよ。
output: ＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
input: 安いでしょ？
output: 安い安い安い、それは安い。
input: ワターシハって言うこと？
output: 助詞は。
input: あ、あー、なんか、表示自体がってこと？
output: うん、うん。
input: 前学長よ。
output: 辞めるの？
input: あ、クーか。
output: ＊キュー＊やろ。
input: あ、あの子か。
output: リードボーカル。
input: １１日に放送って書いてあったけど。
output: そうかな。
input: また来たと。
output: ハローとか言ったら、はーはーはーとか言って、＜笑い＞きのうのやつらだなとかっていう感じだったよね。
input: そのハートのやつ＊＊＊。
output: これね、匂いするんやよ。
input: うん、なかなか。
output: うん。
input: 普通のおでんはだしやで。
output: え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？
input: わたしはどっちかという景色見ながら行く方だから。
output: 景色はそんな出てこないじゃないですか。
input: 私、Ｃちゃん、どんなふうに見られてるんだろうってすごい、思った。
output: いや、かわいいねー。
input: うん、あー。
output: でしょう。
input: 目ざとく、なっちゃうよ。
output: 何か作ったのって言われそう。
input: ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。
output: 多少はいいでしょう。
input: まあ、そうだね。
output: うん。
input: 絶対こうナッツとか引っ掛かりそうな。
output: うん。
input: ＜笑い＞お、ウサギか。
output: ウサギってびっくりすると泣くの？
input: フランスにいるフランス人。
output: うん、そうそうそうそう。
input: だて巻き。
output: うん、これもだて巻きか。
input: なんか四国のご出身で。
output: M029先生ね。
input: ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
output: 全然無視。
input: それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。
output: ですねー。
input: 汚いんですか。
output: うん。
input: わたし。
output: なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？
input: でもね、（うん）全然違う話なんですけど、その言葉でね、（ええ）今わたしがすごく頭に来てるのは、（うん）あのほら、喫茶店がみんななくなってスターバックスになっちゃったでしょう。＜笑＞
output: そうだ。
input: 今日、くっついてんのだった。
output: ほんと？
input: ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
output: それはやっちゃいけないね。
input: あーほんと。
output: 待ってる間。
input: え、永久就職じゃないの？
output: まだしない。
input: ねー、痛いよねー。
output: しかも金曜、まったり、体育終わったらまったりなのにさー、（うんうんうん）体育のあとにバイトだしさー。
input: ＜笑い＞わかんないときに録音すればいいのに。
output: えー、でもそれはいけないでしょう。
input: うん、分析されるかどうかはわからない。
output: わからないんじゃないでしょうか。
input: 危険、危険って。
output: Ｏさんとずーとしゃべってて。
input: そこ、本当にそこが。
output: 古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
input: ＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。
output: 消費税はかかる？
input: これ、急にぴっと止めていいんですか。
output: そうだね。
input: あたし、ごめん。
output: F128は努力家。
input: それで引退？
output: だから
input: 揚げ物、とんかつは？
output: とんかつはー、ソースじゃない？
input: え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。
output: はい。
input: これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。
output: はい、ええ。
input: 行けます、行けます。
output: じゃあ、そっちの方から行った方が。
input: ＩＪ【名字と名前】さんじゃない？
output: だれ？
input: ふーん、そうですか。
output: ２人ともすごくいい子たちなんだけれど、（うんうんうん）何しろ日本語ひどいの＜笑い＞、まだ、まだ。
input: もう引き返せんぞ。
output: うん、＜笑い＞もう引き返さなくていいけど。
input: もうバーゲンかー。
output: そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。
input: そう、しょっちゅう。
output: で、まあ、研究室でもやると。（そう）
input: ほんで、なに、で、どうなったー。
output: えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？
input: 駐車がするとこないしねー。
output: そう、駐車場。
input: よく覚えたな、大工仕事は、ほんとに。
output: ふーん、いいですねえ。
input: うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。
output: うん、わかる。
input: 多いですよね。
output: 多いですよ。
input: ふーん、私焼き肉。
output: 本当？
input: 別に大安じゃなくてもいいんじゃない。
output: いいのかなー、でも一応その日に。
input: そうやって文句言うのM023ちゃんだけ？
output: あー、おっとんはー、味が分からんじゃんね、あの人は。
input: しかも親から離れててさー、（そう、そう、そう、そう）ほんで、それが何日か続いていくとー、（うん）もう嫌なんですけどーっていう子供も。
output: 何かねー、何日かどころじゃなくってね、もう１日目でいきなりホームシックで泣き出しちゃったりとか（あー、あー）する子もやっぱいるから。
input: 熱海。
output: あ、熱海でもいいんじゃない？
input: ビデオで？
output: ビデオでいい。
input: なにしろ金かかんだよ。
output: エジプトに行きたい、でも。
input: いや、そうじゃないと、それでって言わなきゃだめなのやっぱり。
output: なるほどね。（うん）
input: Ａちゃん、１冊しか見てないとか言い出して。
output: そうだったっけ？
input: そう、だから文庫になってると思ったんやで、（うん）全部。
output: 昔よりもね、（うん）文庫になるのが、あの。
input: 作らなきゃーみたいな。
output: ＜笑い＞なんか今、家が忙しくってさ、すごい、（うん）事務所が。
input: あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。
output: でも、あ、私が昨日こう教えちゃったからこの人うれしそうに使ってて、（ほー）あ、まちがえた。
input: あれ何か、ポスターカラーか何か、そういうやつでしょう、それ、しかも。
output: いやー、そうかな。
input: アンコールワットね。
output: あのとき何だったっけ。
input: ねえ、どこにあんのかもよくわからない。
output: 何て書こう、２９日の欄に。
input: あんな田舎の方に行っちゃったの？
output: うん。
input: でもねー、何か、論文とかも、ねえ、相談とかできる人が、
output: いないですよねえ。
input: あらよっと。
output: あ、ほらウィンズ。
input: ソウルメイトって書い。
output: 生まれ変わっても。
input: あ、文学部は？
output: 文学、そうじゃない？
input: そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
output: だそうだよ、どうするよ。
input: ううん、返さなく、でもあのさー、ほら、（先生）先生になったらいいじゃん。
output: 今も？
input: もう、平安時代の物語でいくともう、たいてい、初期に行けば行くほど、作者不明っていうのばっかり。
output: ああー。
input: わかんなーい。
output: 浜崎のさー、アルバムさー、弟買ったでさー、貸してもらってん。
input: 和菓子はどこで買ったの？
output: 何、今日帰り。
input: 
output: F050さんは、今日何時間あったの？
input: トム・ハンクスの映画でおもしろいっていうこともあるんだ。
output: うん、そう。
input: でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。
output: じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。
input: みんなにばかにされて。
output: どうして。
input: そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。
output: ＜笑い＞そっか。
input: 家族がいたらいたで結構大変やな。
output: 大変だよ、もうめんどくさいよ。
input: Ｔ３さんはＵ３大学行ったし。
output: あー。
input: そん中に入ってる？
output: うん。
input: っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。
output: そうそうそう。
input: え、どんな感じなの、F037ちゃん。
output: なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。
input: うん、あるんじゃないかな。
output: 和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。
input: あー、大きな研究科ですね。
output: そうですね。
input: ですかね。
output: 後任は見つかりそうですか、Ｒ２先生の。
input: うん、あれ、私、形容詞が結構苦手で、（＜笑い＞）でも、毎回形容詞当たっちゃって、（うん）だから形容詞をやる日の前の日とか、嫌だな嫌だなーってすごい思う。
output: 教える側にもそういう気持ちがあるのねー。
input: で、んでまたあと、えーっと、５番目、６番目の質問を読ませる、（うん）あっ、質問とその答えも全部読ませるように、（うん）なってたんだけど、（うん）その教材化されてたのはね。
output: うん。
input: んー、そんなのがあるんですねえ。
output: うん。
input: と、取ったかな、そっから。
output: ううん違う、ここから。
input: ありましたねえ。
output: 何か連続で。
input: それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。
output: あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？
input: うーん、だからー。
output: 私でよければ買い出しはするけど。
input: 画面の説明ってどんなこと言われたっけ。
output: なんかこれからなんとか博覧会の表彰式が始まりますとか言っててー、（うーん）で、皆さん安全のためにこの安全コードを（はいはいはいはいはい）してください。
input: ちょっと見て行ってもいいよね。
output: うん、大丈夫。
input: うん、いいこっちゃ。
output: 何、いっぱいじゃない、いっぱいいてさ。
input: 紫。
output: じゃ、だいじょうぶ、ピンクだよ。
input: え、そうじゃないの？
output: 知らないよ、そんなの。
input: あ、でもうまい。
output: 桜エビはいつだっけ？
input: ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
output: うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
input: あーいいよ。
output: 安くなることない、お正月過ぎると。
input: もう少しで。
output: 参加してないつもりでおる。
input: なんかみそ仕立てなのねー。
output: ほんとー。
input: ＜笑い＞空を飛ぶために。
output: おお、翼付いとる。
input: 年子だからね。
output: うん、うん、うん。
input: 失礼ですけど、お年。
output: 入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。
input: どの人？
output: ただの、ただの駐車？
input: いや、わかんないけど。
output: 沈黙って間になんか動いてるかもしれないじゃない。
input: 先生、え、数学の先生か何かだよね。
output: あ、そうなんですか。＜笑い＞
input: うーん、その辺聞いたような気がするんだけど忘れちゃった。＜笑い＞
output: あんま関係ないことだからね。
input: そういうときどうす、どうなんの？
output: 休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
input: 何か、な、何か、
output: ガみたいなやつ？
input: そうだよね。わ
output: 解けなければ
input: うん、何しゃべったん？
output: いやー、どうだった？っていう話を。
input: はあはあはあはあはあ。
output: それで就職している人もずいぶんいますしね。
input: ふーん、あっ、そうなんだー。
output: うーん、簡単、簡単。
input: うーん、もうは、はじけて。
output: すごい無鉄砲だしさー。
input: 神戸にある？
output: うん。
input: 俺、切ってある切ってある。
output: 俺、常にオフだよ。
input: とりあえず。
output: あれっ、花火？
input: 何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
output: 余暇？
input: 俺、止まってんだけど、と思って。
output: Ａだったりして。
input: それが集中攻撃だよ。
output: どうだった、先生笑ってた？
input: 江戸っ子だよね、お兄さん。
output: うちみんなけんかっぱやいからな。
input: 知り合い？）
output: じゃないのかな。
input: 出張って言って。
output: え、だれが言ってたの？
input: すごいニフティも入ってたし、（うん）何か、（うん）聞いたこともないようなのも入ってるよ。
output: すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
input: いや、つけてるって。
output: つけてないよ。
input: ２００万つけて払っておけばよかった。＜笑い＞
output: 岡山のおふくろがまだ子どもできないって。
input: そうかなー。
output: うん。
input: で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
output: が、とか、は、とかでもねー、典型的だけどさー。
input: あれどうされるんでしょうねえ。
output: 立て直されるっていう話よ、（あ）だれか言ってた。
input: 荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。
output: 今も生きておられるんですか。
input: 実際に生徒さんとやってない。
output: 生徒さんはー、（はい）私は何か先生が（はい）休みだったときに、その先生の代わりに入る人なんで、（はい）補欠要員になってるんで。
input: うーん、別にないけどね。
output: もう旅行熱冷めた？
input: 小４から中１。
output: うん。
input: あのー、（ただ）いろんな広いアプローチがあった方がいいだろうというので。
output: はい、はい、はい、はい。
input: 一戸建ち、一戸建て。
output: 一戸建ちっていうと独り立ちのような。
input: Ｃさんおるじゃんこれから。
output: うん。
input: あ、はーはーはーはー。
output: で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。
input: あっ、はい、今まだ、まだ論文を書いてるんです。
output: 書いてる途中なんですか。
input: 安かないさ。
output: 給料全部つぎ込んどる。
input: 本冊と文法解説書。
output: 文法解説書とって。
input: 出たねー。
output: の、が、なんだったっけ、コンバージョン、なんだっけ。
input: 昔のパンアメリカンってつぶれちゃったじゃない、あれ。
output: うん。
input: あっ、そうなの？
output: そうなの？
input: ９時、１０時、すごい早い飲み会だよね。＜笑い＞
output: 無理だもん。
input: うん、港町っていうのは大体そうよね。
output: 昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。
input: まあ、いいおやじになるかねえ。
output: なのかなあ。
input: 不思議だね。
output: うん。
input: ＜笑い＞ちょっと待って。
output: あっはっはーって笑ってるんでしょう。
input: カボチャとね、カボチャを薄く、薄く切ってね、ベーコンと、さあ、塩こしょうのさ、お、焼くとおいしいって言ったもんでさ、作って食べておいしかったね。
output: そうだよな。
input: ＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。
output: そっか、山？
input: 何％とかっていうふうにね。
output: うん。
input: うん、お金が続いて。
output: へー、ふーん。
input: やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。
output: なんか機械通してるからー。
input: やっぱり最初にはっきり、（うん、うん）できてないときは、（うん）これはって。
output: 言うんじゃなーい？
input: 刷り込み、刷り込み。
output: ふーん。
input: くず。
output: くず。
input: 沖縄かー。
output: 案外好きかもしれん。
input: 緑茶なんだよね、でもF094ちゃん、緑茶が多いよね。
output: 私もともとウーロン茶だったんだけど。
input: あー、じゃあ、その助手なりなんなりになれば、ちゃんと公務員として働く感じ？
output: そうそうそう。
input: 生活習慣のために。
output: すごいねー。
input: 先生のもついてんですかね？
output: まだ、ついてなかったら頼みます。
input: ローマ字がない。
output: 漢字しかないから。
input: それで終わってから取りに行けばいい？
output: うん。
input: わざわざこんなとこまで上がってきたの大変だね。
output: うーん。
input: 持ってる。
output: 自分で持ってる？
input: ねえ、すごいね。でも。
output: ずっと出続けたでしょう。
input: あ、Ｏさん、（うん）からお取りになって。
output: うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
input: 鈍感ってことかな。
output: 地震とかあんまり感じない人？
input: なんか、おっしゃってて。
output: そうかー。
input: 似合う、似合う。
output: 私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。
input: すごいですなー。
output: ＊＊＊。
input: そんだけだけではちょっとあれ。
output: ここを生かしたいのね。
input: そりゃ、緊急のことはね、特に。
output: （電話）あ、もしもし。
input: もう、それでいいわ。
output: うん。
input: そう思うよね、でも確かに。
output: おう、そう。
input: えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？
output: ＹＯＰＰＹなんだっけなー。
input: 私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。
output: うん。
input: あ、そうだねー。
output: うん。
input: 朝の６時。
output: 書いとこうかな。
input: ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。
output: Ｐちゃん？
input: これ、かっこいいよね。
output: あっ、こういうのとか。
input: そうみたい。
output: 気づかなかったよね、でもね。
input: 本山の方とかってありそうじゃないかな。
output: どうかなー。
input: でも、子どもが産まれたら辞めるとか言うし。
output: ほんと？
input: へー、本当、そうなんだ。
output: うん。
input: らしいねー。
output: そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。
input: あ、じゅうたんかなんかだったのかな。
output: うん、木だったからかー、こう、パリーンとかって。（うん）
input: そんで、やってくるのは女の子なんです。
output: あっ、そう。＜笑い＞
input: うん、行ってない？
output: パリから、あの列車で（うん）トゥールーズへ行って、（うーん）トゥールーズから、あの、ロートレックの（うんうんうんうん）故郷？
input: 意味はわかるんだけどー、（うん）へーって、終わり。
output: あーっていう感じ？。
input: でもさー、なんかさー、あれさー、なんか英検２級とＴＯＥＩＣ５００点程度とか言ってたけどさー、でも、絶対にさー、英検２級の方が簡単やと私は思うんだけど。
output: うん。
input: なんかずいぶん、はい、いいです。
output: ちょっとパセリ、多いかな。
input: 音声さん。
output: 音声さん。
input: するのかなちゃんと。
output: すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。
input: 専業主夫？
output: 辞めろってことかな、あれは、とか言って。
input: え、移動とか飛行機なの、やっぱり。
output: あ、国内はね。
input: これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。
output: あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞
input: 幼稚園の年少までいて。
output: じゃあ４年だね。
input: えー、最近覚えたのはー。
output: 最近何覚えた？
input: どんな料理？
output: なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。
input: もう死にそうなんだけど。
output: クリスマスもいきてーなー、普通に。
input: 春休み、どうしよう。
output: 勉強。
input: ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。
output: そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。
input: もう、景色はどうでもいいと。
output: そう。
input: ４人？
output: うん。
input: この前いらしてた？
output: どこにですか。
input: ね、家事手伝いって何なの、あれ。
output: わかんない。
input: 知らないよ。
output: なんでほんならミスチルってわかったの。
input: 売ればよかったのに。
output: それがまた話があるのよ。
input: 出てた？
output: えっと、マスターのときは。
input: 微妙だね。
output: 微妙。
input: すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。
output: ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。
input: じゃあ、さっきのじゅうーって音は入ってないんだ。
output: うん、でも２回目のやつも入るからさあ。
input: いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
output: 向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
input: 藤原だよね。
output: うん、でも何か、こういうのって盗まれちゃいそうなんだけどね。
input: 撮るよ。
output: ほんと似合ってないもん。
input: 弱い方。
output: いや、わかんないです。
input: うんとさー、週３で、（うん）月火木って、あのさー、ウエイトレスのバイトがー、（月、火、木？うんうんうん）うん、がー、５時から１１時まででー。
output: 全部？
input: でもエンターテイメントとしてはおもしろいんじゃないかなあ。
output: ふーん。
input: そんなにすんの。
output: え、あれ？
input: まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
output: 利くわけない。
input: 確かにおったね、F092ちゃん。
output: うん。
input: 出てくるね。
output: だまってみんなの話聞きながら１人こうやってお寿司ばっかり食べてたの。
input: 何が違うかよくわかんなかったりするよね。
output: そう、そう。
input: あーじゃ楽になったんだ。
output: うん。
input: ううん、全然わかんない。
output: いっぱいいろいろあるし？
input: あらー。
output: あまりそういうのには、うといので。
input: 大変ですもんね、アレルギーが。
output: なったらね。
input: そう言われたんならね、そっといた方がいい。
output: まあそっとこうかなあと思いました。
input: 何それ？
output: うーん、青森の子らしいんだけど。
input: あの、今ビジネスマンが（あ、はいはい）ポケットに入れる（はい）縦長の（うん）、あれも一度持ってみたいと思ってたんですね、（あ、本当）それで、
output: うーん、ピンマイクなの？
input: おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
output: ていうかさ、Ｄに電話するなら早くした方がいいよね。
input: イラク、ふーん。
output: あの、もう最初、（うん）集中、うん、春の集中から来てて、（うんうん）当然文字で（うん）挫折しました。
input: そんなん、でも、例えばそれこそ。
output: そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。
input: 月に１２００円。
output: 微妙な金額だね。
input: んで日本人が使う日本語は、留学生にあまり伝わらないって話を聞いたことがある。
output: ふーん。
input: あ、じゃ、警察は動きやすくなるかね。（あーあー）（あーそうか）
output: Ｓに本拠あんのよ。
input: へえー、アメリカ人ぽくないな。
output: 何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
input: でも、何でさ、雪降ってないのにさ、Ｂはさ、中に入れるの？
output: 寒い、寒いときは入れるの。
input: えー、私、結構いるよ。
output: いる？
input: あー、それってもう忘れちゃった。
output: ラジェンダ。
input: 買って、ズボンもほしいなあ。
output: じゃあ、買いーや。
input: どういう話だったの？
output: Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。
input: もう働いてるよね。
output: もう働いていますとか言ったらさ、なんや兄ちゃんは医者で、お前は風来坊かとか言われて。
input: 今の時期じゃない方がいいな。
output: 今の時期、特にあんまり花がない。
input: 日本政府ですよ。
output: ふーん。
input: 韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。
output: うん。
input: やっとボストンに行った。
output: うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
input: そ、そ、そ、そ。
output: なんか、そ、それは、だから、もしかしたら、悪いことがどのぐらい、（うん）一緒に悪いこと言わないがどのぐらい。
input: もっと離れた離島とか
output: そうそうそう。
input: まあ、でもねー。
output: ＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？
input: 見せるためのもの。
output: うん。
input: あー、そういうのいいですよね。
output: そうですよね。
input: でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。
output: ううん、千種区。
input: これは、あ、先生のとこ、授業大きいんですよね。
output: 大きいんですよ。
input: まだまだあるのに、これからいっぱい。
output: ねー。
input: 見せてとか言って。
output: ＊＊＊のところに行って見せて、（うん、うん、うん、うん、うん）いくらとか言って選んで、（うん、うん、うん、うん）で＊＊＊。
input: みそですか。
output: みそもあるし、ソースでも。
input: いや、別にいいけど、ＣってＭさんなんでしょう。
output: Ｍさんって？
input: 持ってんだ。
output: 持ってるよ。
input: じゃあ、シフォンにしようかな。
output: シフォン、何シフォンにする？
input: はい、すいません。
output: 下はだいじょうぶだと思うけど。
input: 楽勝でかわいいね。
output: やだめっちゃ太い。
input: 何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？
output: はーはーはー。
input: ちゃんとナビしてな。
output: うん、次の信号右ね。
input: （うーん）ものすごくはっきり分かれるからね。
output: そうだね。
input: えーと、西武でしたっけ。
output: 西武でしたっけ。
input: 何かすごいきれいね、黒柳徹子。
output: うん。
input: アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。
output: ふーん。
input: でもF106のメイクしてみたいし。
output: えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。
input: だってさ、焼い、ただ焼いただけでもうちょっとおいしいもん。
output: だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
input: テニスのせいで。
output: うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。
input: コロック使ったことなーい？
output: コロックを使うの？
input: タルト屋。
output: うん。
input: お、題名のない音楽会に出とったよ。
output: あ、いいなー、見たかったなー。
input: あっ、（なんで）この前、あたしいっしょ、あの、ほら。
output: そ、そ、そ。
input: そうなんです。＜笑い＞
output: ああ、じゃ、Ｊ【人名】。
input: あそこまでわざわざ行くっていうのはね。
output: ま、自分で作れって話だけどね。
input: 早いねー。
output: ５時起きでー、（うん）５時半起きで。
input: 顔が何？
output: ずれたりしてない？
input: 台湾もねー、遊びに行きたいけど。
output: ねー、（ねー）行きたいけどねー。
input: うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
output: も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
input: 具合悪いならやめりゃいいのに。
output: いい。
input: 異様だよね。
output: だからね、ちょいちょい入れ替わって、先生を、なんかちゃかしたりするらしい。
input: 出ます？
output: そうですね。
input: じゃあやっぱ院生の力でしょう。
output: そうなのよー。
input: 余る余る。
output: 残るんだよね。
input: できるんだよね。
output: それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。
input: 混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。
output: これいつも混んどる？
input: いってないか。
output: うん。
input: 楽しかったけどー。
output: んで、子どもが快適にステイできるところって結構高いところ、ホテルしかなくてー、（うん）うん。
input: よっぽどのときがあるんだ。
output: 男の人もさー、便秘になんだね。
input: で、Ａ２は出んかったん、ずっと。
output: うん、出んかった。
input: 誘いやすいんだ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？
input: どーしよう。
output: じゃ、これを、（うん）つけっぱなしのまま、（うん）移動したらいいか。
input: 田舎？
output: 田舎ではない。
input: でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
output: すっごいよくわかるじゃんね。
input: えっ、チェーン、チェーン店。
output: うん、チェーン、チェーン、チェーン。
input: つらーい。
output: そう。
input: 言ってないよ。
output: あ、あった？
input: 結構お腹いっぱいになってきた。
output: あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。
input: うん、ふんふんふん。
output: それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。
input: 終わり、あい。
output: これでいいのかや。
input: でしょ。
output: うん。
input: これを見て。
output: あ、この本を見て？
input: ねー、暗い話題ですよね。
output: ね、変えよう。
input: あの、一度も芸能人に会ったことないんですけど。
output: あ、本当。
input: あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。
output: いや、そ、それもね、だからもっとみんながし、うん、そ、ま、ちょっとそれはしっかり定義したらばいいんだろうけれど、学者が全部違う定義をするっていうわけ。
input: さぼるかー、３０分ぐらい遅れていくかどっちか。
output: 最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。
input: 我々がこれ、録音したあとで、ここで聞くんだったらね、（ええ、そうなんです）あの、いい、いいんですけどね。
output: ええ、そうなんです。
input: 笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。
output: そうですよね。
input: あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。
output: うん。
input: 生活できるぐらいにはねー。
output: そう、そう。
input: 表現。
output: 私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。
input: ああ、サクレが聖って意味か。
output: うん、聖っていう意味だからさ。
input: でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。
output: うん。
input: インドし。
output: ＜笑い＞因島。
input: そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。
output: あっ、そうなんや。
input: ＊＊＊やはり。
output: まあいいや、もう、崩れても。
input: あ、総裁、日本人？
output: そうなのよー。
input: うーん、うん。
output: そうだよね。
input: 南。
output: へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？
input: いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。
output: だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。
input: 三重県？
output: 三重県だよね。
input: ほほう、今度はどんなやつだろねー。
output: あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
input: スースーしてる。
output: 涙出ない？
input: ないよお。
output: ないことありっこない。
input: いいんですね。
output: だれでもかまいませんので。（ええ）
input: え、わらじ刺さるよ、たぶん。
output: 刺さるかな？。
input: いたいた、集まるとすごかった。
output: 点灯式やるのに３人ぐらいじゃ嫌だよ。
input: あ、ぴるぜんっていう。
output: ぴるぜん？
input: 松かさをつけると違う、感じが。
output: 違います？
input: うん、違う。
output: やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
input: アメリカの古池とね日本の古池じゃ
output: 大きさが違いますもんね。
input: 別に何人とかっていうのは決まってないの？
output: 一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。
input: いっぱいバージョンあるからね。
output: で、なんか、途中で作りながらもう、（そうそうそう）教案も書いてー（そうそうそう）って感じだったから、（そうそうそうそう）結局なん、か、完成版よりその前のやつとかで（そうなんだよねー）考えてたりする。
input: そう、で、長いですね、結構。
output: えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
input: 違う、Ｆさんは２個前？（え？）
output: え、Ｆさん。
input: やられるな、やられるな。
output: どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
input: え、F048はおばあちゃんの沖縄弁をわかる？
output: わかる。
input: あっ、そう。＜笑い＞
output: 女の子の方が好き。
input: 今レベッカブームなの？
output: レベッカブームなんだけど。
input: 無事でよかったですね。
output: うん、元気だった。
input: なんか、おでんに入ってるコンブ食べれる？
output: えっ、もう余裕で。
input: うるせえ、これ。
output: これ、なんかと＊＊＊なの？
input: それを出していただいちゃって。＜笑い＞
output: ね、上手でしょ、それ。
input: ああ、ありがと。
output: こんなに食べらんない。
input: 疲れはしないかな。
output: 疲れはしないよね。
input: なんかー、（うん）あのドラキュラの話でしょう？
output: そうだよー、うん。
input: そんな人、でも、あんまり見かけないけど。
output: で、先生がさー、（うん）なんかいろいろ、宿題はいついつまでに出してねとか言ってるんだけどさー、言ってる光景がすごくおかしいの。
input: もう、全部知られて、お互いにわかる。
output: 知られて。
input: でも、きっとベビーフードが充実してそうだからー、（あー）ベビー用の、（＊＊＊）イオン飲料なり、茶なり、何かあるんじゃないの。
output: そうだねー。
input: もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。
output: ね、結構緊張するよね＜笑い＞。
input: うん）
output: え、でもエジプトでしょ。
input: あのねー、あれがおいしかった。
output: 何？
input: 知らん。
output: ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。
input: できんの？
output: うん。
input: あっ、８？
output: ８、９、３０、３１。
input: この間背広着たときなんか、またびっくりしちゃって。
output: 私、背広姿まだ見たことない。
input: シンプルで、壊れないのが一番。
output: うーん、そうだね。
input: なに空港っていうんですか、それ。
output: え、忘れました。
input: 何、進路？
output: あのー、違う、どこ、（あっ）何を見られるかっていうのを（そうそうそうそうそう）申し込むのが１月じゃない。
input: あれ、僕も好きだ。
output: うん。
input: 冬の間にこう、じわりじわりと大きくなってくから、あれは。
output: ふーん。
input: 日本、えっ、それは日本語学とまた違うんですか、それって。
output: 語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。
input: もう、あれはほんと悲しかったねえ。
output: それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。
input: でもあの、ほかの人がどうかなと思って。
output: あ、そうだよね。
input: あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
output: 録音しかないわけ。
input: 使ってなくて。
output: 何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。
input: Ｑじゃないの？
output: そう。
input: 粉砂糖って書いてあるけどどうなの。
output: 別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。
input: 違う、声で、声で。
output: じゃなくて。
input: ちょっとね。
output: でも結構広いから、（うん）でも使いにくい空港ではなかったかな。
input: ポンポンと。
output: だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
input: ＜笑い＞変わったよー。
output: スカートとかをはいてくるしさーとか言って。
input: ひっでー。
output: ＜笑い＞もう、やだ。
input: つけた。
output: ＊シュールやろ＊。
input: でもそういうふうに下がってきたときは、こっちが止まってて下がってきたときは向こうが完全に、（向こうが全部）悪いの？
output: 全部悪いやろ。
input: 人によっては自分探しという人もおるようですが。
output: M032ちゃんどうなの。
input: ＜笑い＞ほんとなんかよくない。
output: ねー、怖いよね。
input: そうそうそうそう、あとはさー、やっぱ英語圏じゃない人が英語で書いてるものってさ、読みづらい、何か、ちゃんときれいな英語で書いてないっていうよね、先生が。
output: あ、そうなの。
input: はい、オッケー。
output: すげー。
input: 私、隣りの教室によく行ったものだった。
output: んー、な、何が大変だったのかな。
input: ああ、じゃ結構多いじゃん。
output: うん。
input: でも中ではこう、いろいろこう考えてるわけですか？
output: 中ではこう、いろいろかわかんないけど、うん一応感じたり考えたりはしてる。
input: おたふく？
output: 恐ろしいよねー。
input: へえーいいなあ。
output: な、F001。
input: 関からだとどういうふうに来るの。
output: だから電車に乗る。
input: １時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
output: ああ、いい時間だよね、別に。
input: 大変ですよね。
output: 大変なんだけど、何か仕事がないかしらーと思って。
input: ちゃう。
output: おかずっていうか、もう主食んなってる。
input: 見直しなんだから。
output: ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
input: うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞
output: 話したじゃない。
input: 一週間じゃなー。
output: ないからいいけどね。
input: っていうか、これちゃんと入ってるのかどうか、ちょっと＊＊＊方がいいんじゃないの。
output: チェックしてみるね。
input: ＜笑い＞違うんだ。
output: フランス語の先生だった。
input: うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。
output: そうなんだ。
input: 大学院？
output: うん（あー）たぶんね。
input: ちっ、違う、全然、こ、こういう。
output: ひねくれてなかった？）
input: 聞いてみて。
output: うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。
input: 素材屋結構おいしいよね。
output: そうなんですか。
input: 知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。
output: あ、売れてたんだ。
input: ２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
output: 記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
input: 徹夜で踊るの？
output: うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。
input: カフェ・オレ？
output: 牛乳ベースの。
input: 行くべー。
output: 普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。
input: しっかりしてていいでしょう。
output: うん。
input: 去年？
output: あ、去年、去年。
input: Ｊ２ちゃんに伝えちゃったらしくて、Ｊ２ちゃんが、ありがとう、ありがとうとかって言いに来たんだってー。
output: ひえー。
input: 当日行けばいい。
output: ふーん。
input: 起きてくるころ親はいるの？まだ。
output: いたりいなかったり。
input: あの、あ、新栄の、
output: の、ＣＢＣのそば。
input: あーそうね、近く見えんのかな。
output: そう、だから若さとばかさでさー。
input: もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
output: そうでしょうねー。
input: ああ、あれまだクラスメイトになったばっかりだったから、ちょっとわからんかった。
output: クラスメイトなの。
input: あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
output: あーうんうん、それはもう空けてる。
input: 遅くに。
output: あ、ううん。
input: Ｖのうちに、この人のさー、あの、写真集があってさ。
output: ＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。
input: ２０万でも十分？
output: うん。
input: やっぱりー、（その差が）それがもうこなせてる状態で（うーん）の復習をザーッとしてきながら、３に入るのとー、（ねえ）やっぱりちょっと、（新しい）プラスプラスしながら、（そうそうそう）ここまで来てやっぱり、新しいもの（うーん）ていうのでは全然、入る量が、
output: ね、大変さが違うもんね。
input: じゃあ、なんか小物を変えて。
output: あっ、そうだね。
input: 東急ホテル？
output: ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。
input: マミー。
output: はい。
input: ＜笑い＞ひどいね。
output: ひどい。
input: かなり＊＊＊ちゃった。
output: わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
input: じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。
output: うん。
input: 三角すいと。
output: うん、結構最後までこれ。
input: 行くだけで終わっちゃうね。
output: ４時間。
input: 消費天国？
output: うん。
input: あ、バイトねー、うん、やめちゃってねー。
output: えっ、何やってたの？
input: 正敏を使ってるのか。
output: えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
input: 冷蔵庫とか送ろうと思うと。
output: あー、そうかそうか。
input: すごい言っとったもんね、なんか。
output: そうそうそう。
input: そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。
output: よかったやん。
input: ええやん。
output: 言われる。
input: すごいわかるよねー。
output: うんー。
input: あの予防接種がありまして。
output: あ、ほんとに。
input: かわいい？
output: らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。
input: ええ、ぜひ、（うーん）ええ、だから、最初のステップはこんにちは、（うん）最悪のステップはこんにちは。＜笑＞
output: や、やってみようか、明日。＜笑＞
input: そうそうそう、私もそっちの方だからー、えー、あっ、そうだよねーとか思うけど、でも冷静と情熱の間はー。
output: 情熱はー、でも、うん、見ても平気。
input: それ行きがてら、ってこと？
output: うん、行きがてら。
input: そいで見つかったんですか。
output: で、どうしましょうってったら持って帰れって言われたって。
input: あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。
output: ついてて。
input: 恥ずかしいね。
output: 皆さん、拍手をお願いしまーすって、みんなが、わーって拍手してくれるの。
input: 人間そんなに心は広くないよ。
output: だから何ていうの、人によるじゃん。
input: じゃないはずだと。
output: じゃ、Ｑさんだな。
input: うん、うん、カフェだから。
output: この、あたし、これがさっきのやつかなと思って。
input: うん、そんなん好きだね。
output: うーん。
input: おもしろい、おもしろい。
output: たぶん、あれが初めてなのかな。
input: でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
output: そうだねー、確かにそれはねー。
input: あの色だよね？
output: うん。
input: あのときはよちよちあんこって、ここでやっとったしね。
output: そうそう。
input: とりどりの色にじませて忘れ雪。
output: 色にじませて忘れ雪。
input: だって、い、この前なんかほら、お正月かなんかに、（ええ）なんか、首から下がどうのこうの（そうそうそう）＊＊たって。
output: あれは７年前なんです。（ふーん）
input: がたがたとかじゃない。
output: そんなにがたがたでもないと思う。
input: うん、食べられるからね。
output: うん、うんうん。
input: 要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。
output: うーん。
input: いやー、どうかな。
output: え、てか、小樽とかはどう？
input: 風来坊って、ひどい。
output: で、一緒に行った後輩の子がさ、もうばか受けでさ、風来坊やってーとか言って。
input: だってさ、あの＊ブドウ＊、＊ブドウ＊のあの、あそこのところさ、バケットって食べ放題だよ。
output: ああ、ほんと。
input: 魚。
output: 魚だよね。
input: あー、これ、ほしい。
output: これ、かわいいけど、寒そう。
input: うんうんうん、いいんじゃない？
output: うん、出て、出てた。（ふーん）
input: 中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
output: おーお。
input: 腐っても、腐っても免許はあった方がいいかもしんない。
output: ねえ、免許とかっていっぱいあった方がいいよねえ。
input: 働かないからわかんない。
output: 卒業してね、まず。
input: 結構稼げる？
output: んー、結構。
input: F076、スタイリストさんとかになればいいじゃん、メイクさんでも。
output: 下手だから。
input: 悪い意味？
output: うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。
input: イエス言っちゃった。
output: だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
input: 帰るとき原付なんですけど、みたいな。
output: そう。
input: いいなあ。
output: 好きなことをやれ、みたいな。
input: ＜笑い＞なんでー。
output: そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。
input: あ、か、彼じゃない、彼女です。
output: 彼女なんですか？
input: わあーい、おもしろいね。
output: ほんとだね。
input: いいなあ。
output: 得だよこれは。
input: べネー、ベネロペ、（クルス）クルス。
output: クロス？
input: はや１週間たっちゃったーっと思って。
output: そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。
input: F109ちゃん、今日、おズボン？
output: そうなの。
input: その、兄弟でー、東京に来てる人いたの？
output: あー、東京に来てる人はいなかったんだけどね。
input: 普通にして。
output: もう入ってる？
input: かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。
output: いや、それはそうだ。
input: うん、岐阜、岐阜。
output: そうですね。
input: なんで旅すんの。
output: あーそれはいい質問ですよ。
input: そう、ニュージーランドの話、Ｄの話だ。
output: ああ、そだそだ。
input: こりゃなんで。
output: いやなの？
input: ほんとだよおー。
output: 行きたいー。
input: 中谷美紀。
output: 一日違い。
input: 敷地面積が広いから。
output: 掃除できてないところいっぱいある、だから。
input: 大きいので？
output: うん、いろいろ。
input: 韓国なんて近いもんね。
output: うん、近い近い。
input: ＊＊＊あの、あの＊＊＊はね、＊＊＊ね、＊＊＊。
output: あ、いいのよね、コーヒー＊＊＊。
input: からいの＊＊＊？
output: トンガラシの入ってるオリーブオイル。
input: 生活の知恵だねー。
output: そうそうそう。
input: どうしようかな、でも。
output: 私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。
input: ２８。
output: あっ、８？
input: まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。
output: うん。
input: こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。
output: ふーん、あ、そうなの。
input: なんか実験やってたでしょう？
output: 殺しちゃったわけ。
input: わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
output: あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
input: い、今みたいにぱっと出ないんですよ、普通は。
output: いや。
input: 全然元とり。
output: 簡単にとれるよね。
input: 本来サラダ油だから捨てるの＊もったいない＊しねえ。
output: だよねえ、うーん。
input: うん、絶対わがままだよ。
output: わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。
input: いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。
output: だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。
input: うん、できんしー。
output: やった？
input: ６時・１０時？
output: １２時。
input: ううん、太い。
output: はい、写真撮ろう。
input: 例えていうならモアイ像。
output: 例えていうならモアイ像。
input: 来るじゃん。
output: ほら、かっこいいでしょう。
input: うーんとね、重視しないことはないんだけど、（うん）ある程度まずくなければ。
output: 許せる？
input: あー、いいなー。
output: だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。
input: うそ書いてあった？
output: 自然という言葉を聞いて何を連想しますかとか言ってさー。
input: はいはい、そうです、そうです。
output: はい。
input: 必ずね、そうそうそう。
output: そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。
input: そう３０分。
output: わかった。
input: 障って、（ふーん）面倒くさい。
output: ふーん、ま、そういうような感じだろうと思ってたんだけれど。（ええ）
input: 私さ、検定とかあんまり受けた記憶ないんだよね。
output: うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
input: みーちゃん、だめ、あんた今食べたじゃーん。
output: あ、食べたの？
input: どっちなの？
output: たぶん、受かっとる。
input: 入るんだよね。
output: 入る。
input: これも、別に、食べれるよ。
output: 食べれるでしょう。
input: 大学で就職って。
output: ま、教授になれるかどうかは本人の努力じゃないの？＜笑い＞
input: 迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。
output: あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。
input: 持ってきてもらおう。
output: Ｘさん、仲いいんだよ。
input: まだ。
output: まだ。
input: そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
output: わかった、わかった。
input: 違う、違う違う。
output: あの雲？
input: ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
output: ふーん、あー、そうなんだ。
input: うん、でもね、結構坂が。
output: あー、で、マウンテンバイクがない。
input: ＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
output: 何そのお沸き。
input: 私もなんか言っとけばよかったー。
output: ＜笑い＞逆に近いからね、はや、早い時間に入れられる。
input: どっか行きたいね、本当にこう。
output: 行きたい。
input: いや、学生も、うん、半々ぐらいですね、教員と学生が。
output: ふーん。
input: もう３月、いや、末まで一応あの、任期があるんで。
output: 籍があるわけね。
input: ２枚入る＊＊＊ないから。
output: あっそうなの？
input: ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。
output: 困った、これはもう。
input: うち、送られてきたらしくてー、今年。
output: ほんまー。
input: 明日木曜日だから使わなくていいけどね。
output: そう。
input: 週末は北海道を楽しむ。
output: いいなー、それ。
input: 何とか先生の、そうそうそう、なんか、結構かっ、結構な＊＊＊。
output: 画期的な（うん）信号に使え、信号とかに使えると電気代か何かが違うか、（ああ、そうなんだ）なんか今まで出なかった色（うんうんうん）だとかって。
input: わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。
output: ああ。
input: ＜笑い＞違う違う。
output: な、すき焼きにふを入れる？
input: あっ、ツナのホールごと入れるから、（うん）油とかも入ってるから（あー）ちょっと＊＊＊。
output: で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。
input: イタリア語的。
output: いやーイタリアのね、そういう歌の象徴みたいなね、（うーん）決して上高くないんですけどね、非常にいい歌ですね。
input: え、振り袖ＯＫ？
output: うん。
input: 昔。
output: はあー。
input: ＜笑い＞会話の方がいいんじゃねえ？
output: M036歌いますとか言って。
input: 早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
output: そうね。
input: うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。
output: あれ＜笑い＞？
input: そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。
output: うん、うん。
input: なんかそこが選ばれてるとかって言ってたからー。
output: ふーん。
input: ＊＊＊感想を述べ＊＊＊
output: あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。
input: 何か、急、（うん）急な事件が。
output: あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
input: 中津川だって。
output: これも会話に入るの？
input: うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。
output: いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。
input: いいや。
output: F015、これ知ってる？
input: 煮付けじゃなくて空揚げなんやね。
output: うん？
input: 言ってるよー。
output: だれが？
input: それがさー、＜笑い＞小さな引っ越し便になるんだよ、あれ１個で。
output: そうなのー？
input: キャラバンって本の名前ってこと？
output: 違う、違う。
input: 特上なら乗ってるかもしれない。
output: そうか。
input: うーんあのね、最終的にはそういうことやりたい。
output: うーん、＊＊＊。
input: それマイクなの。
output: あ、そうなの、なんなんだろうって思ってた。
input: あー、なんて人だっけ。
output: Ｋさんていうの。
input: こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。
output: はい。
input: あれさ、予約が入ってますとか、そういうのまでわかる？
output: そうそう、わかるよ。
input: あ、それはすごく大事、大事。
output: うん、食べられるからね。
input: あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。
output: そうそうそう。
input: 冬なのにだめなの、生でやっちゃ。
output: いや、ここあったかいから、この部屋は。
input: Ｍ１。
output: ピカピカですわ。
input: わたしは知らん。
output: わたしも知らん。
input: 教えを請うてなんてとんでもない、うーん。
output: 先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。
input: うん。だしで。
output: で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？
input: あ、バーガー屋さん。
output: え？
input: 映画も観ました？
output: 映画観てない。
input: うーん、いや、
output: ＊＊＊みたいな。
input: そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？
output: あーそうかそうかそうか。
input: ブッシュって、アメリカのブッシュよ。
output: うん。
input: うん、太ったの？
output: 太ったと思うよね。（ふーん）
input: それ、そこから取ったって話だよね。
output: 人、人。
input: ＊３０分＊。
output: ３０分、やっとぎりぎり。
input: あーあー。
output: あの、一般向けにはね。
input: うん、どう？
output: うん。
input: 新宿、でいい？
output: いいよ。
input: おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。
output: そーお？
input: おかしいじゃん。
output: おかしくないよ。
input: みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。
output: うん。
input: あー、似合ってるじゃん。
output: でしょう。
input: そんなことはないです。
output: いや、あたし、＊＊＊より飲む方が多いので。
input: すごいけど根性。
output: すごいですねえ。
input: いやー、まあねー＜笑い＞。
output: ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
input: でもね、これＭＤからＭＤの録音ができないんだよね。
output: えっ、なんで？
input: みんなひっくるめてやるかーって感じで。
output: と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
input: 当たり、これ？
output: うん。
input: そんなことないか。
output: なんでだろう。
input: うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。
output: ゴーヤ茶か。
input: Ｐ来た？
output: 来た来た。
input: なんか気持ち悪いんかなー。
output: 基本的にないんだろうね、そういう気持ちがなんか。
input: お花をバックに。
output: いいじゃん、でもそれ。
input: そう、「マテリアル・ガール」っていうマドンナの曲が、F123：あるあるあるある。
output: あるでしょう。
input: 今、バーゲン？
output: バーゲンやってたよ、すごい。
input: でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。
output: あ、そうなんだ。
input: 食べたことないから。
output: ３回ぐらいかんだことはある。
input: M034さんなんか、帰ったらもうだめ？
output: なんかねえ、もう、いや別に、なんて言うのかなあ、特に何が居心地悪いっていうことはないんですけど、（うん）別にそんなに実家に、もう３日いたらもうだめですねえ。
input: なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。
output: あ、取れる。
input: もう、こっち、ちゃんといいふうにしてあると思って。
output: 違う違う違う違う。
input: ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。
output: Ｇから始まるのしか覚えてない。
input: あー、なんかそんなやつだわ。
output: （ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。
input: でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。
output: ＜笑い＞違う違う。
input: すごい家、だからたぶん。
output: だって医学部なんて普通にお金だって出してないしさ。
input: ああ、まだ柔らかいんですか。
output: そう何かこやって、骸、骸骨っていうの、頭の骨がこうやって重なるじゃん、赤ちゃんってちっちゃくなるように。
input: ねえ、せっかく練習しただろうに。
output: うん。
input: え、右に行きゃいいの？
output: うん？
input: 仲間でしょう。
output: 都知事の仲間。
input: ほら、ほら。
output: 取れる？　あ。
input: おもしろいじゃん。
output: ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。
input: ５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
output: わたし＊＊＊。
input: 絶対おかしいもん、その発想が。
output: お母さんとね、け、ちょっと潔癖性じゃんねー。
input: カンタンテとかいう。
output: いやいやそんなー。
input: それで、うちの上の子が、（うん）なんていうか、まあなんていうか、日本語でのコミュニケーションがしたかったんやと思うねんけど。
output: うん。
input: おっかしい。
output: 本当に坂すごいね。
input: でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
output: あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
input: でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。
output: そうか。
input: いつか、じゃあ名前聞こう。
output: うん、そこはでもほんとに私はね、（うん）で、特にピザがおいしいの、そこは。
input: なんじ、何十っという。
output: これが時間割なんだけどお、これがね、このいろいろ書いてあるのが、（うん）時間割なのよ。
input: めっちゃ似合うに。
output: だーめよ、そんなの。
input: すごいなー。
output: でも、声掛けてもらってなかったらやってないと思う。
input: もう最近は、だから、自分で勉強せずにほかの人に勉強させて、＜笑い＞出て、出てきた結論を自分で利用するという、＜笑い＞そういうかたちになって。
output: いいですよね。
input: ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
output: ＜笑い＞めちゃくちゃ言ってやがる。
input: なー、失礼な。
output: 木に登って。
input: 夜市、はいはい。
output: うん。
input: 去年行ったばかでしょう。
output: 何、どこに？
input: もう、もう次を入れるために、どかすために。
output: そうそうそう。
input: くるでしょう、結構。
output: あー、楽しいかも。
input: いいじゃん、もう、一番近いんだもん。
output: 近いけど嫌だ。
input: だから基本的に２人、
output: ２人ね、はい。（うん）
input: みんなね、長男＊＊＊。
output: もう、うん、そうだね。
input: 入ってますよねえ。
output: じゃ、プライバシーの話しかない。
input: ビデオ？
output: うん。
input: 藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
output: うんうん、ほだほだ。
input: で、夏はもう、食べ時期を過ぎるとものすごく硬くなっちゃうから。
output: ふーん。
input: さ、だから何でもありにしたの、今度。
output: 男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？
input: ちょっとはえーか。
output: 余裕じゃん。
input: ちょっと南下したらあんのにと思って。
output: うん、そう思う。
input: あのときはね、最悪のときだったから。
output: いや、そらそうだけど、（うん）今日も会ってもね、なんかそれがもう完全にね、（うん）よしっていうの。
input: ああ、あれやったあとは干したじゃない。
output: 作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
input: ハワイとか。
output: うん。
input: 歌でつながるって感じだったよねー。
output: うん。
input: ああー、そうなんだ。
output: 年末、十日ぐらい行ってたから。
input: いや、すごいね。
output: あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。
input: なんでだめなん。
output: だから、残酷やん、その（うん）引っこ抜かれてさー、（うん）ついてく、なんかあれはねー、なんやったっけ、そういうさー、上の、従うっていうかさ、すごい尽くす話やんねー。
input: ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。
output: 知らない。
input: うーん、ちょっと痛みがね。
output: うん、関節が痛いってこと？
input: まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。
output: ＜笑い＞ね、なんで、話そらすの。
input: おお、ミキサーにだよね。
output: そうそう。
input: だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。
output: そ、そ、そ、そうだよね。
input: しとく？もう。
output: しとくるかね。
input: まちがえたと思ったわりには、普通の顔してたよね。
output: な、まちがえたと思ったんだけど、な、流されるかもしんないと思ったから、ほっとこうと思ったんだけど、やっぱり、（＜笑い＞）見つかってしまった。
input: 修士のときはもらってたけど、（うん）ドクター入って、なんかさ、向こうがさ、ずっともらってるわけね、修士からずっと、で、ドクター入っても。
output: うんうん。
input: やる？
output: 今日、今日さー、（うん）Ｊやんなかったらさー、
input: ＜笑い＞はー、フルートですかー。
output: うん、そう。
input: 人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
output: 私もそう思う。
input: うん、ずーっと。
output: えー。
input: 連れてく？
output: うん。
input: ねー、Ｇ先生、おもしろいよね。
output: Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
input: 結構さ、ここソファーとかふかふかしてるし、よくない？
output: うーん。
input: 来週の木曜日、２９？
output: うん。
input: 見たことあるかもしんないけど。
output: 揺れるん、それ。
input: うん、９人。
output: ９人ね。
input: はれないでしょう？
output: 何かさ、色変わってるじゃん。
input: あっ、そうですかー。
output: うん。
input: あれ、何するん？
output: これが、１月８日から１０時からね。
input: 老梅。
output: まあ、待ってなさい。
input: 全然ぴんとこんもん。
output: 全然ぴんとこん？
input: 夫が休みじゃないから。
output: うん。
input: し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。
output: ＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。
input: ちゃう、今、難しくないんだよ。
output: なんだ？
input: すごい高いんだろうねー。
output: だってなんかゴージャスだからねー。
input: 白い花でしょ。
output: うん、花はきれいよね。
input: そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。
output: うん、そう、なんかさ、部屋が大きいつもりで考えちゃうんだけど、（そうそう）いざ物入れてみるとどんどん狭くなっちゃってー。
input: 嘘だー。
output: 結婚したん、結婚したらしいよ。
input: わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞
output: ああ、いやいやいや。
input: ＊＊＊か、ほら見てよー、姉ちゃん。
output: ん？
input: うそ、うそ。
output: そーんなあこぎなこと。
input: 困るわけね。
output: かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん）
input: ものすごい計算がされてるんだろうねえ。
output: うん。
input: えっ、Ｎ大君っているの？
output: Ｎ大君、いない。
input: だから、（うん）宿題に出すのはあれだけど。
output: 宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。
input: ほで橋渡ってさあ。
output: 橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
input: おいしそう。
output: そう、そう、あんまり人入ってないとこ。
input: なんか、わたしよくわかんないけど。
output: そんな簡単に変えられるの？
input: もしかして＜笑い＞。
output: あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。
input: え、えー。
output: これって結構録るんですよ。
input: もうなに入れてもいいのよこれ。
output: でも花代がかかるってこと。
input: 大丈夫って？
output: そうそうそう。
input: で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
output: Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
input: 今に携帯の中にそういう機能もできたりするかも。
output: すると思いますよ。
input: なんでだめなの。
output: なんかね、体が腐る感じがする。
input: そう、そうでしょう。
output: そう思ったの。
input: ＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。
output: なんでー？
input: 殺されちゃったのね。
output: 殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。
input: そのときにね、ちょっとね、Ｃとね。
output: 大変だった。
input: そいでオーリングテストってご存じです？
output: 何テスト？
input: 支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。
output: 弱ってるやん。
input: ちょ、見せてよ。
output: すごい。
input: 挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
output: あー、来るのが１１月１８日なんだ。
input: だから
output: そういうわけじゃない。
input: F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。
output: それなに、偽名にしてもらおうよ。
input: それね、な、なんかたぶん壊れたのか。
output: っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。
input: 私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。
output: あっ、そうなの？
input: 忘れてました？
output: しまった。
input: 身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。
output: 思いますね。
input: うん。知ってる。
output: あー。
input: パピーなの？お宅も。
output: こっちの方がいい。
input: あの、
output: 言った人は。
input: そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。
output: え、どんな保険もきかないってこと。
input: あたしはゴールドコーストは、あたしケアンズは行ったことないんだけども、ゴールドコーストはわたしはあんまり勧めない。
output: あ、そうなんだ。
input: ね、Ｅちゃんのころにね超音波も買ったでしょう、（うん）あの人。
output: ね。
input: ＊へれす＊に、（うん）その、＊へれす＊にＥさん、書くとか言ってたよ。
output: あ、ほんとに？　こっちまで来やがったか、ついに。
input: あー、遊ぼうよ。
output: 一応いるからずっと。
input: 世界地図入んない？
output: 入る。
input: 豚だけ？
output: うん。
input: ＜笑い＞そうなのよ。
output: あ、ある。
input: そっか。
output: リムジンで送り迎えやったよ。
input: あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
output: うーん、やっとれん。
input: あー、もう、俺もうね、小学校しかやってない。
output: あ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞娘なのに。
output: そうそうそう。
input: うん、＊＊＊ますよー。
output: そうか。
input: ねえねえねえねえ、（うん？）会社で働いたことないのに、どうしてそういうこと（出たー）言うのー？＜笑い＞
output: 出た。
input: ん、私はだね、（う、うん）私はだねっていうのね。
output: う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。
input: Ｓ。
output: あ、Ｓさん。
input: あの、ルパン三世のこう、（うん）アニメのときからへん、編曲する人がいて、（うん）その人が結構こう、ジャズバージョンとか、（へーえ）なんかロックバージョンとか、いろいろこう、結構。
output: 歌詞があるんだ、知らなかった。
input: あー、この間お好み焼きを作りたくって、お好み焼きソースを買いにいったんですけど、おっきいのしかなくって、でも１人分だし、もうこれから先食べないかもしれないからってことで、たこ焼きソースを買ったんだけど。
output: えーっどう違うの。
input: うん、私も別にこだわんない。
output: 背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。
input: それは何でしょうか。
output: 運転の荒い。
input: ああ、そのまま流してしまうんですか。
output: あ、なが、流すっていうか、音＊＊＊。
input: 河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。
output: （＜笑い＞）なんで河童？
input: でも私わからない、背低いで。
output: どうなんだろうね。
input: 江の島とか小田原とか。
output: うーん、いや、でも本当に学生のときに、よくみんなにいじめられてー、（＜笑い＞）なんか飲み会とかあるとー、なんか９時前ぐらいになるとー、もう帰んなくていいの？
input: 明日なの。
output: いつ？
input: なんか、うちのとこにもなんかいろいろ張り紙が。
output: すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。
input: だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
output: あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
input: 黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
output: あ、そうか。
input: それでコンビニ寄る時間も減って、金も節約と。
output: そうだよねー。
input: なに、ポルトガル語の研究？
output: いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。
input: あのー、１９日、（うん）１５日連休日なんだけど、（うん）その週いっぱいいっぱいいると１９日の土曜日に、（うん）遊べるー。
output: うん。
input: うーん、すごいね、何か。
output: また、何ですかね、ノーベル賞効果は出て、出てるんですかね。
input: ＜笑い＞なんかかしこまっちゃうよね。
output: ほんとだよ。
input: だからそういうのにどんどんね、本を発行されるたびにこういうアイマークををつけてくださいっていうみたいな運動の。
output: ああ、そうなんだ。
input: お別れしたあと？
output: そうそうそうそう。
input: 自分を追いつめないとできないよね、（そう、そう、そう）ああいうの。
output: なんかね、気分的には追いつめられてるけど。
input: 月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。
output: あ、そうか。
input: あれってでも２枚もらえるんだよ。
output: だって買ってるもん。
input: かばん中でこうやって持ってたらかわいいかも。
output: え、いいや、これで。
input: 挨拶もう行ったんでしょ？
output: 挨拶行ったら、１時間ぐらい話をされて。
input: いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
output: いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
input: （へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。
output: あっ、そうなの。
input: 昨日？
output: 月曜だ、月曜日。
input: だってミカンじゃないすか、それは。
output: 楽しそうだよ、これ。
input: 私はね、うーんとこないだ作ったのはね、（うん）うーん、えーと、サルビアの、（サルビア？）サ、サルビアの（サルビアの）（ふーん）サルビアの（うん）つまれし花よ、人恋し。
output: ああー、（ああー）なるほど。
input: 一番暑いの？
output: あ、うん。
input: 寝過ぎだよ。
output: 夜泣き、夜泣きしてた、あたし。
input: どこの？
output: 海外で実習、あの、Ｓ【機関名】です。
input: 札幌に。
output: はあー。
input: あっ、それはもう、うん、違いますねー。
output: その辺が違うところなんですかねー。
input: 何か宿題とかで、（うん）も（うん、うん）やってるところがあるらしくって。
output: 私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。
input: 鼻炎っかなー。
output: てわけじゃないの？
input: ね、それもあるから。
output: あると思う。（うん）
input: 生せんべい？
output: なんかない？
input: うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。
output: まあ国語っていうか日本語教育。
input: そーお？
output: 最高だあ。
input: でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。
output: す、っていうか似合う。
input: いっぱい使って、いっぱい使って。
output: うわー、きれいやねえ。
input: 大人数の授業だったら、また違うけど。
output: それでもなんか、やっぱりある程度こつがつかめれば、（うん）ここがポイントだよっていう（そうねー）ところを強調すれば、（うん、うん）それですむし、（そうなのよね）わりと割り切れるけど。
input: 聞く？
output: うん。
input: 中華とか？
output: うん、そうそうそうそう。
input: うまいもん多いけど、何かねー、別に。
output: 味つけ独特で濃いと思うけど。
input: だれ呼ぶ？
output: まあ。
input: 今できてます？
output: 今、建築中。
input: あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。
output: いやいやいや、１か月。
input: イチョウの葉っぱも売ってるの？
output: 先生、メールで、あれ、あれしましょうか？
input: そういう人ってあんま結局信じてないんでしょうね。
output: 何を？
input: あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。
output: やってたんだけどね、もうやってないよ。
input: クワドロ。
output: あのさ、みんなで単語帳持ってきていい子ぶるとかさ。
input: なんでうちの車で行くの？
output: 言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
input: そうそうそう、こう、クッション。
output: ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。
input: Ｆがついた気がするけど。
output: どこだったっけねー。
input: うん、そっか。
output: Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。
input: もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。
output: 大学卒って。
input: でも、大変でしょ。
output: うん、赤ちゃん。
input: ＜笑い＞おいしい？
output: おいしい。
input: すごいこれ。
output: ねえ、難しかった。
input: いや、一応、あのー、引っ越すことになって、（ふーん）だんなさんの方に行くんで、（ああ、そうなんですか）岩倉でそんなに遠くはないんですけど。
output: ＊＊＊が近くなりますね。
input: ＜笑い＞だからあ、その写真が、写真に写ってる女の子が、（はいはい）上目遣いをしているか、目がぱっちりしているかどっちか。
output: 目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？
input: ＜笑い＞うーん。
output: 違うの来るかもよ。
input: じゃあ、電車の中で携帯電話してるサラリーマンを見たらどう思いますか。
output: 本読めよって思う。
input: すっげえ悔しい。
output: まいったなと思って。
input: もー、思うよねー。
output: パンダが乱してる、乱すとむかつくな。
input: Ｆとかしてくれそう。
output: うん。
input: いいみたいだよ。
output: 先生、注意とかしないの？
input: まじー。
output: 私、何かね、私。
input: うん。＜間＞
output: うん、いっぱいだー。
input: や、俺は別に構わんよ。
output: いや、いや。
input: ＜笑い＞
output: どうでもいいし。
input: うーん、Ｈちゃんがちょっと気になるね。
output: うん。
input: １１００人ぐらいじゃないですか、今。
output: １０倍ぐらいですね。
input: ミノムシ見たことがない＊＊＊。
output: 本当はなんかミノムシは、なんか幼虫はなんかあれは害虫だから、（うん）害虫だけど、日本の風物詩だからなくなっては困るだろうとか。
input: 何か、きしょいよとか言われて。
output: 緑かー。
input: どうもすいません。
output: 年末＊＊＊また＊＊＊。
input: でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
output: あるんでんやんしょー。
input: 赤い方がきれいよ。
output: それは何。
input: ほしたらがらがらで、３シートをとれるんですよ１人で。
output: わーすごい。
input: それこそ３６５日、（そうそう）連れ出さなきゃならないからね。
output: うん。
input: だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。
output: そうね、いかに広いか。
input: あの夏休みをー取り戻したいね。
output: 私、でもみんなやってないと思うよ。
input: 全然雪じゃないじゃん。
output: だれが雪なんて言ったの。
input: 一度も社会に出なくて。
output: アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？
input: それはないんじゃない？
output: それはね。
input: あ、でも、それはあたしゆってもらうとうれしい。
output: ＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。
input: 歩くようなところじゃないよねー。
output: 雰囲気じゃないんじゃないかな。
input: でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。
output: 子ども的には＊＊＊。
input: どうだった。
output: そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
input: 中で買わなきゃいけない。
output: 売ってるものを買わせるという感じみたい。
input: 伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
output: 食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
input: 一戸建て、うん。
output: 一戸建て＊＊＊。
input: ま、な。
output: まあ、だから。
input: 本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。
output: 教室慣れてれば、（うんうんうん）ラッキーじゃない？（うん）＊全部感じた子＊もいたんですね。
input: 働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
output: あーなるほど。
input: ああ、あのー、ケイト何だっけ、ケイト・ウィンスレット。
output: だれだっけ、それ。
input: うん、そんなに。
output: ほんと？
input: ご主人もう仕事できないんでしょう？
output: 入院してみえるって。
input: ほいほい出身地ってどこさー。
output: 出身地？
input: してなかった。
output: 最後の最後、一番大事なとこ。
input: 立てるのが。
output: うん。
input: あの、もと、本山ですか。
output: あー、そうですね。
input: このままプリクラ撮りに行こっか。
output: やだ。
input: あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
output: 作ったんですよ、１回。
input: はい、行ってらっしゃーい。
output: これって見事に違う、違う色をくれたわね。
input: ん、向こうってニュージーランドの人か？
output: うん。
input: ところが、それにかててくわえて、これもイディオムかな、＜笑い＞あのね、教え子が、当時はスチュワーデス、今は、フライトアテンダント（ええ）やってたんですよ。
output: ええ。
input: 何か、あー、ため、ためカップルだなっていう。
output: 若い感じ？
input: リコーダー置きてー？
output: は？
input: や、転び方にもいろいろあるでしょ。
output: ああ、あるでしょう。
input: だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。
output: ね。
input: それから、あの、石井ってどこ前、どこ。
output: えーと、西武でしたっけ。
input: 埼玉？
output: あ、実家はここだけど。
input: 私さあ、（知らない？）『月の雫の物語』って何？
output: そう。
input: 出してない。
output: じゃあ、出そう。
input: うん、大丈夫。
output: そ、うん。
input: あ、でもたまに走ったら気持ちいいかも。
output: さわやかかも。
input: 夜テレビ見たりー、（うん）インターネットしたりー、新聞読んだりー、うん、してる。
output: インターネット何して、何してる、掲示板見てるんですか？
input: エリーゼ、懐かしいー。
output: そんな名前じゃない？
input: 高いの、かえって？
output: 違う違う。
input: あっ、まだ着替えてないよ。
output: 着替えたら？
input: 何でも言うし。
output: でこっぱちが１人いるよね
input: あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
output: ううん、ここに入れるのが。
input: 知らないで一生懸命単語引いてたりした。
output: 書いてみるとなんとなくこう理解できるというか、わかってくるんですけど、ぱっとやられただけだと、このＶから始まる単語は、どの単語のどれっていう、＊＊＊。
input: ああほんと。
output: すっごい気さくな方ですもんね。
input: 若い子言うのやめなさい。
output: ＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。
input: ツー？
output: ツー、（ツー）か、（うん）２９型テレビ。
input: それってあの、なんか東大の。
output: うん。
input: あ、Ａさんが言ってたんじゃない？
output: カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。
input: Ｙ先生がやってらっしゃる。
output: ああ、そうですか。
input: ごめんね、今日遅くに。
output: は？
input: だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？
output: まーね。
input: はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに
output: ねえ、うん。
input: 見かけないね、男の人が多いね。
output: 女の人って、もう終わったらすぐ帰っちゃう感じ。
input: だめかなって思っちゃう？
output: うん。
input: 出るんだ。
output: 最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。
input: 小さいねー。
output: すんごい。
input: なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。
output: そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。
input: ＜笑い＞とりあえず。
output: でもあと１０分でしょう。
input: 実際にさ、試しにやってみたりするの？
output: うん、何を？
input: 微妙らしい。
output: へー、やろ。
input: 信用されへんて関西弁しゃべってたら、会社では標、日本語話さないんじゃない？
output: が、いや、日本語話してますよ。
input: だれかが言ってた、こないだ。
output: アナウンスし、されてるのよ。
input: これは、これはね、ほんとは、あの、最初のＭＤは歌、ていうか音楽用だったんだけど、（ええ）（ふーん）これはソニーがビジネス用に
output: ああ、変えたんですか。
input: そういうことを提案した。
output: あ、じゃあそのＧりんから。
input: どういうことだろうと思って、おこってる。
output: 北海道フェアか、いいな。
input: お茶が飲みたい。
output: うん。
input: あー、そうなんですか。
output: それであのー、飛行機とか（ええ）新幹線で（ええ）Ｈ大までいらしてる。
input: かなー。
output: 大丈夫だよ。
input: ちょっと待ってて。ふうーん。
output: あんまりよくないって。
input: 感情が表に出てないのかな。
output: 日本人だから？
input: マタギに近い人。
output: うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。
input: か、海外に行きたいかっていうこと？
output: うん。
input: 東急ホテルってあります？
output: 東急ホテル？
input: うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。
output: そうなんだよー。
input: ＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。
output: あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。
input: やーばいよー。
output: なんかねー、それで先週、それでなんか２４日にー、（うん）なんだっけ、１０が、１０時に、なんか、あのー、なんだっけな。
input: ねー、超かわいい。
output: １２月中旬とかいってた。
input: 決まって
output: まちがいないだろうっていうので、今のこ、国語の教科書とか見たら、紫式部『源氏物語』っていうふうに書かれてる。
input: まちがいないね。
output: オー・スチューピッド。
input: ここはさっき、取れてたからね。
output: そこはちゃんとついてる。
input: だからＵＡなんかにみんな取られちゃうの。
output: かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。
input: いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
output: まだあきらめがつかないですよね。
input: ごめんよ。
output: ＜笑い＞F076＊＊＊。
input: あっ、
output: すごい。
input: 訳わかんねー。
output: ＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
input: あっ、そーう。
output: だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。
input: でももうないでしょう、雪。
output: そうねえ、もう。
input: いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。
output: 知らん。
input: えー、うーん。
output: すごいおかしかった。（ね）
input: アルバカーキーってアリゾナよね。
output: アリゾナ、うん。（うん）
input: 静岡で多い。
output: 静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
input: それに合ってたんだよね、きっとね。
output: うん、そうねえ。
input: 日本語は？
output: 日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
input: ＊＊＊がー、変わってくるんです。
output: 変わってくるよね。
input: 冷たい、冷たい。
output: ８月なったら冷たいから入れないって言ってた。
input: なんかさ、あれでしょ、階段のと、なんていうの、階段の数F049：うん、数？
output: って決まってんの？
input: あの、（うん）Ｊ、Ｋ大学のＪ先生。
output: Ｊ先生、ええ、知ってますよ。
input: あー、わかる。
output: すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。
input: あ、あの、私おしろい持ってないから大丈夫。
output: よかった。
input: そんなことない、そんなねー、（うん）そんな＊＊＊。
output: 標準じゃない？
input: あれ、安いときに買わな。
output: あるの？
input: あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。
output: いいですね。
input: あ、こう、こう置いといて、（そう）焼くんだ。
output: ガンガンガンガン。
input: かっこいい。
output: あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。
input: 非常に、大変なことですけれどそれは。
output: だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。
input: あー、音が。
output: 今７階にいるんですけど、（うん、うん）ちょうどおんなじ高さのところにショッピングセンターが来てるんです。
input: 生協に行くとそれを売ってくれるわけ。
output: ふーん。
input: そうだよね、言葉のね。
output: うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。
input: メールで入れといてー。
output: そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
input: そうですね。＜笑い＞
output: なんか、１２月に北海道に行かれるとか。
input: うん、そっかそっか。
output: ポーランドの人が、（うん）ま、寒いでしょう。
input: あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
output: 好きですね。
input: ほんとなんですよ。
output: どうぞ召し上がってください。＜笑い＞
input: パンダ。
output: 殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
input: うん、どうしようと思って、私はそれを考えてて。
output: だよねえ、だよねえ。
input: ちょっと歩くとやっぱり、
output: かなりある？
input: いや、ゴムみたいだ。
output: 牛タンとか食いたい。
input: あっ、そー、何色買った？
output: あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。
input: はいはい、わーかった。
output: あれに桜井さん出んの。
input: 消しゴムみたいに汚れが取れるの。
output: あ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞知らんがや、＊金沢＊とか行っとるし。
output: 半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。
input: 生ぐさいし、ぐしゃぐしゃ。
output: 生ぐさいか？
input: カニを食べてきた。
output: やっぱり、材料がいいですよね。
input: もういかん、太っとると思って。
output: 中学のときも太っとると思った？
input: んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。
output: あー、少ないところに起きたんやね。
input: そうそうそうそう、そうなんよ。
output: うん、チョコのが一番なくなる。
input: 暑くなくなってきた。
output: 調子よくなってきた？
input: だって、ほかのとこでさー、なんかで手術なんてのほかに人がいるからー（うん）あれだけど、歯はさ、１人でやってるから、（うん）何か手が震えちゃって、そのときだけ震えたつったらもうアウトじゃない。
output: だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
input: なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
output: 早く気づけば。
input: Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？
output: んー？
input: あ、でっかい本屋が。
output: そうそうそう。
input: で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。
output: あ、それだとね、やっぱり学校でコンピュータの授業があるから、結構やっ、あの、うちにないと、（うん）慣れてなくて遅かったりして。
input: ３時間。
output: ３時間かー。
input: あれ、意見が割れたやつ。
output: うん、でもねー、もう１回今考え中なの。
input: でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
output: だと思わない？
input: 結局取れてないんだと思う。
output: 取ってないの？
input: Ｄってさ、（うん）丸の内だっけ、どこだっけ、バイト先。
output: 丸の内かも。
input: 頼まれて行ったんだよね。
output: たぶんね。
input: お気になさらずってそんな。
output: ある意味とてもあほな話題ですが。
input: せかせか、せかせかしててー、（うん）すっごいなんかあんまり言ってくれんかった。
output: はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。
input: やっぱり細かいの、日本の野球は。
output: うーん、でしょうね。
input: デジカメに比べたらもう全然。
output: うん。
input: 緊張じゃないけどこう、やっぱりなんて言うの。
output: なんか８時間大バトルのうちの、（うん）なんか調子の出た１時間とかね。
input: ＊＊＊さすがにトイレも変えようと思ったけど、トイレはもうやめたね、さすがに。
output: 自分では。
input: ＜笑い＞は。
output: シャツとかもほしい。
input: んで、F106はー、それだったらー、こうさ、タレントとかのオーディションって、（うん）顔がでっかく写ってる写真を送ればいいの。
output: あっそうなの。
input: あ、周りが動いてる？
output: うん。
input: ＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。
output: ああ、あれおいしかったな。
input: 確かに行き遅れそう。
output: はずれくじ。
input: 似てる？
output: 似てる。
input: ううん、違う違う違う。
output: 普通の人の？
input: へーえ、自然にふれながらー。
output: こう何かが。
input: 買ったことないなあ、合いびき。
output: ま、料理しないから、ね。
input: へーえ、そうなんだ。
output: うん。
input: そりゃあそうでしょうね。
output: 自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。
input: ふふん。
output: で、あの、１０年たって病気になるのがうちのパパ。
input: ＊＊＊という、魔法使いのやつ。
output: すごいはやってんね、今。
input: 楽しいよ、F139。
output: え、うん、何かね見てると楽しそう。
input: あー、おもしろーい。
output: おもしろいですよ。
input: 何をどう頼んでいいのかわからなくって。
output: そう。
input: ふーん、なに、そういう寄付？
output: うん、寄付、だってそれで。
input: でも今なにしてんの？
output: 今？
input: した？
output: それやり方わからん？
input: でもあえてこだわってるのにね。
output: これにしろとは言えないわ。
input: 嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。
output: とか言いながら、１０００円やけどね。
input: カフェオレって苦いっけ。
output: や、でも、ミルク入ってるんじゃない？
input: 若者らしく。
output: でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？
input: あーはんはん、ふーん、でも出てくるじゃない、ちょっとお茶っ葉が。
output: 出てこない。（へー）
input: え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。
output: え、うんうん。
input: うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
output: そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
input: あ、じゃあこれ、これ左行きゃあいいわけね。
output: うん。
input: なんか３つも違うのに。
output: でもＡちゃんは何センチぐらい？
input: ＤのせいでF128が入れなかったの。
output: ＊＊＊ってのはなんかねー、あの、忘年会の日に、遅くなるから私泊まる用意をして、（うんうん）車で来てたんだよね。
input: え、こ、こういうグラスもそう？
output: グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。
input: ピンポーン。
output: ピンポーン。
input: え、これ、普通だよー、私が作ったページじゃねーもん。
output: あーまた取られた。
input: ありがとうございまーす。
output: 何か写真に撮りたいよね。
input: 何かひまなときに何かいじくりたくなるじゃんね。
output: あーそうだね。
input: あれ、結婚式っていつだっけ。
output: １０月ぐらいにしようかなー。
input: 気がして、いてー、グアムしか行ってないんだけど、今んところ。
output: うーん。
input: お金ないんだ、でも。
output: うーん。
input: ひどくねえよ、別に。
output: ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
input: ＜笑い＞けどー。
output: あ、呼んで、呼んで、呼んで、結婚式呼んでー。
input: へー、いいな。
output: だからさー、その先生がさ、あと２年弱でさ、（うんうん）たぶん退官になっちゃうのね。
input: うるさいな、もう。
output: 景色は見たいけど、日には当たりたくないの。
input: うんうん、ほだほだ。
output: 違ったっけ。
input: 静岡。
output: 静岡？
input: あんまり。
output: こっちの方がいい？
input: いや、きれい、何か素敵すぎるんじゃない？
output: とんでもないわあ、ほんとにー。
input: ちょっとさ、寸法まちがえてさ、こっち２列でこっち１列になっちゃったけどさ。
output: 何型？
input: でもそんな、だ、しないでしょう、もう。
output: しないよー。
input: 嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
output: ＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
input: ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。
output: あ、そう。
input: 電気でも何でもそのなんかね、詳しくねえ。
output: うん。
input: やっぱり科学、科学的、論理的な（はあ）文章を書こうと思えば。
output: はあ。
input: ケーキセットないのかな。
output: ま、セットにしても安くならないセットだろうね。
input: うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。
output: ふうーん、ああ、そう。
input: でもこれには損がありましたね。
output: これやるとこぼれちゃうから、損ですね。
input: 今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。
output: あ、うそ、あったんだー。
input: 終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。
output: うん。
input: 難しい。
output: ストレスためてはいけないらしいよ。
input: ばかじゃないの。
output: うん、ばかだよ。＜笑い＞
input: あ、そうなんだ、あんなすごい。
output: あ、あれマツダ車って。
input: ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。
output: ああー。
input: 強烈？
output: 強烈。
input: ねえ、まだ大丈夫なの？
output: うん？
input: のかなー、よくわかんない、私。
output: 何か、何か、え？っていうような反応で。
input: 冬ってスカートはきたくなる。
output: うーん、そう？
input: でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
output: うんうんうん。
input: マタギってゆうか、
output: いる、そういうのが。
input: でも絶対いるやん。
output: そうそうそうそう。欲しいんだよねー。
input: あ、はい、おっきい。
output: うん。
input: もともと入ってるの？
output: ああ、そうかな。
input: どうしたのかしら。
output: ＊べつ＊に、２人でしゃべって＊＊＊。
input: いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？
output: 違う、違う、その前の。
input: 別にそれ見ていやされるわけじゃないけど、ただその、へん、へんてこな写真見るよりは（そうね）かわいいじゃない。
output: ど、動物はいつ見ても、あ、かわいい。
input: わかってるって、だからさ。
output: い、一般的にはいわれてますよ。
input: あのバリューハウスも新しい？
output: バリューハウスはわりと前から。
input: なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。
output: あー、なるほどね、はいはい。
input: 太らん。
output: 太らん？
input: ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。
output: うん、うん。
input: ちょ、この３枚のうちから、どれか選んで。
output: はい。
input: ごめん。
output: 持ってきてないの？
input: わかる、わかる。
output: 結局それで済んじゃったの、行かないで。
input: でも、そんななんかちょっと意味ないことない？
output: だれ？
input: ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。
output: なんだろうね。
input: とーんでもなく
output: 無理でしょう。
input: （＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。
output: その辺にいるエスカルゴを。
input: 行ってみないと、じゃ、どういうクラスを教えるかわからないとかって感じなの？
output: 事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。
input: それでも安いわよ。
output: うん。
input: うそー、それはお母さん？
output: うん、母親。
input: いま一つだなんて。
output: でも入れちゃお。
input: もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。
output: あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。
input: 何、これ？
output: 動くなよー。
input: 自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。
output: うん、いいよね。
input: そうそう、それで、すごく嫌がってる、アメリカ行くの。＜笑い＞
output: 嫌がってんるの。
input: あ、でも。
output: この野郎。
input: そうだったっけ？
output: うん、そういえばそうやなと。
input: おばあさんもお年だったんでしょ？
output: うーん、８４、だったね。
input: まあおか、奥さんにとっても、２人目、３人目だとそんなに（そうですよね）ついててって思わないかもしれないけどね。
output: １回経験してるから。
input: 私も仲間に入れてくれー。
output: 誘いやすいんだ。＜笑い＞
input: でも、でもさー。
output: 嫌、怖いじゃない。
input: うーん、もう１つの方は？
output: まだ決めてない。
input: で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
output: で、中はモダンなんですか。
input: あー奥さんはだめ。
output: 彼女くらいならいける。
input: え、院？
output: 院出ても、あ、そっか。
input: あの、ゼミの。
output: 何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
input: ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？
output: そうそう、置いとけばいいわけ。
input: 朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
output: うそよ。
input: うん、ってよく言うんだけどさ。
output: うん、そうかいね、わかんないけど。
input: あの梗塞って詰まるって意味だよ。
output: （うん）いやわかってるよ。
input: 明日なんか全員来るからさー。
output: うん、うん、そうだねー。
input: そりゃちょっと言いすぎ。
output: ねー、ちょっとうーんって言って。
input: あー、ほんとほんと。
output: 穴開けないといけないけどね。
input: ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
output: いや普通じゃないと思うね。
input: ネスカフェの方がおいしいんだよね。
output: おいしい。
input: M005さんも自分で作られたんですよね。
output: 何を？
input: はい、学生どうしですね。
output: 学生どうしでやらして、
input: 知らんかった。
output: 私も知らない間に。
input: こう近づくとか、そう、あの、やっぱりお、お、男どうしが争ってとか、（うーん）女の方もアピールして近づくとか、（うーん）なんかそういうのがあってはじめて成り立つ、（うーん）結婚というか、なんていうかな。
output: うーん。
input: ＊＊＊一緒なんじゃん。
output: ん？
input: Ｘさん、仲いいんだよ。
output: あ、でもさあ、なんか、Ｉさあ、（うん）なんか変な、微妙な理由で見せれんとか言っとったことない？前。
input: え、そのままんなっちゃうんですか。
output: で最後はもう、全然ほんと出ないから（はい）もう先生が手突っ込んでー、頭をこうやってガッと出したんだって。
input: あ、そうね、あのー。
output: 東京生まれの東京育ちね。
input: そうそうそうそう。
output: 本高砂屋のお菓子にあることない？
input: ＊しろ＊のサギみたいなのとか。
output: いっぱいいるもんね。
input: 終わったじゃねえかよ。
output: M033は？
input: 眠いの？
output: 眠いよ。
input: そう、ラ・カルネ、ラ・ペーシェ。
output: イル・ペーシェ、ね。
input: だから振り袖？がいいかなー。
output: え、振り袖ＯＫ？
input: ２人で１２００から３００円？
output: そうそうそうそう。
input: あっちにもこっちにも＊＊＊。
output: 撮りたかったじゃない。
input: もう、みんなまちがえるんですよー。
output: すっごい似てるもん。
input: うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
output: 今なにがーくさりそうなのかわかんない。
input: うーん、わかる。
output: まっ簡単な曲だからとか言われたし。
input: Ｂ君がいるじゃん。
output: Ｂ君がいるけど。
input: まだもうちょっとしゃべりましょう。
output: テレビつける。
input: じゃあ４日にしとこうか。
output: 私も４日の方が。
input: あー、そうですか。
output: なんだっけな、あのうちは。
input: へー、成績見るんだ、ちゃんと。
output: でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。
input: F106。
output: やだよーだ。
input: わかってないのに寝てるって感じ。
output: あっ、結構できない感じだよね。
input: 結構あったよね。
output: うん。
input: あ、そういうのもう、わかっ、わかってるというか。
output: うん、そうね。
input: うん、いろいろ。
output: でもさ、あの、つけるのも１０００円、せん、絶対５００円前後というふうに思うと＜笑い＞難しいね。
input: ちょっとへき地だからー。
output: うーんうん。
input: ふーん、そうなんだ、（うん）集まってくれた？
output: 集まってくれた。
input: うん、見してね。
output: うん、やだけど。
input: あれは、あれやん、あのー、名古屋空港までＹちゃんのお母さんが迎えにきてくれたんやん。
output: ほいでお母さんがあそこで引き渡したりとか。
input: ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。
output: うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。
input: おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。
output: だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。
input: まだ行ってないの？
output: ９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
input: ねえ、おいしいよねー。
output: ＊予想外＊だ。
input: 変わらないの？
output: まあ、基本的なのは変わらないから。
input: 聞くけどね、経験はないけど。
output: いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、
input: 中尊寺金色堂。
output: 伊達政宗と言えば渡辺さん。
input: やっぱなー、わか、うん。
output: これはいい。
input: つかみはＯＫだよね。
output: 話題に困らない。
input: 知らない。
output: 会費制だから？
input: お姉ちゃん、ピアノの先生だよ。
output: あれってさ、いいよね。
input: 考えれ。
output: 無理。
input: うん、全然平気。
output: はい。
input: ねー、（うん）足長く見える。
output: うん、長い方がいいわ、やっぱり。
input: ＭＤ欲しいよ、ほんとに。
output: ーん。
input: あたしね、前にね、デパートとかいろんなところに、見に行ったの。
output: いや、今売ってないけど。
input: ハイオクの方がいいのかな。
output: あのね、燃えやすいからー、（うん）こう、アクセル踏んでさー、（うん）もしブレー、ふ、信号で止まっとってさー（うん）アクセル踏むときのろのろ出ない。
input: あれ返したじゃん。
output: あっ、そうか。
input: うーん、あっ、なんだろう？
output: 中華とか？
input: え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
output: 違う５粒だ。
input: 見る、見る、見る、見る。
output: 全部見ろみたいな。
input: ね、いいな。
output: うらやますい。
input: すごいじゃん。
output: ４か月ー。
input: とり団子なべ作ってんけど、来ん？って、食う？って。
output: すてきー、すてきー、ほんまになべしたい、私。
input: いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
output: どうした？
input: うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。
output: でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
input: いや、でも行ってみたい。
output: ねー。
input: いっただきまーす。
output: そう、なんだっけ。
input: ＊＊＊３週間接待だよ。
output: そうだよー。
input: ああ、決まってんだ。
output: うん。
input: アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？
output: うん。
input: ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞
output: ふーん。
input: いい。
output: いい？
input: 学内は自転車で回らんと。
output: だから、先生たちとか、（うん）自転車置いてあって、たぶん、自転車で行くと思うよ。
input: １５０。
output: ほんでお互い顔を見合わせて、ほいで２人ぶわっと吹き出したじゃん。
input: じきに、できると思う
output: うん、できるようになるんだろうね。
input: だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。
output: うん、うん。
input: うーん、あー。
output: そうね。
input: さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。
output: ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。
input: あ、平気？
output: うん。
input: 今日１日おうちにこうしてるの？
output: だれが、私？
input: じゃあ、もう、別なサラダでもいいですよね。
output: うん、それでもいいし。
input: ＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
output: おっさんおっさん。
input: もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
output: 次の日冷たいですよ。
input: おばあちゃんちあるじゃん。
output: おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。
input: いるからやるんだよね。
output: あんな金なんかもう、全部な。
input: よくできてると思わない？
output: 何？
input: 彼とは比べものにならないぐらい大きいよ。
output: そうかー。
input: あーあー、数学でー？
output: いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。
input: ね、そうでしょう？
output: ええ、はい。
input: そう、そう。
output: トイレの？
input: 引き算されてるみたいな。
output: うんうんうん。
input: そういう人がさ、今の生活を壊したりするんじゃないの。
output: ＜笑い＞かもしれない。
input: そのＩ先生のはさ、レディース（レディースだったよね）だったよね。
output: 何が違うんだろう。
input: 悲惨だよ。
output: ふーん、かわいそうだねー。
input: でも、あそこ作文書いたら、もうほかのところ受けられないでしょう。
output: うん、受けらんない。
input: あ、そうだねえ。
output: あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。
input: じゃあもう、夏までの間に払わなきゃ。
output: 夏だ。
input: ぜひ来てねって。
output: あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。
input: これは何、記録されんの？ちゃんと。
output: うーん、されるよ。
input: うらやますい。
output: うらやますい。
input: 男の人やろ。
output: をとるんだからー。
input: ついていけん。
output: ついていけへんて。
input: あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？
output: 先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。
input: じゃあ、これを書きましょう、まず。
output: 書きましょう、書きましょう、収集者。
input: 三鷹のあそこで。
output: うん、行ってみよう。
input: ２９だよ。
output: オーケーだ。
input: だから、夏だったんじゃない、じゃあ。
output: その前の年だったのかな、もしかして。
input: おまえもな、もっと、でも言えないよな、先輩に。
output: 種も仕掛けもある箱よって言われて。
input: これってこれぐらいで、あのー。
output: あー、ほんとやね。
input: そうすると１月が一番暇なんだそうです。
output: あ、そうですか。
input: 俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。
output: 普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。
input: そうだ＜笑い＞。
output: え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。
input: あ、そうなのか。
output: それにリファーしてないから、（うん）それにリファーしてＯＫ出そうってことにしてんのよ。
input: すっごい昔の知りあいとかでさ。
output: 小淵沢にあった。
input: だから落花生のあの豆は根っこなんだよね。
output: あのまま出てくるんですか。
input: あ、Ｓさん。
output: うん。
input: どのぐらいいった？
output: うーーーん、わからん。
input: 私、青。
output: ゃんは？
input: えーっとね、練りごまって、こういう缶詰があるのー。
output: ありますね。
input: だしが。
output: 似てる、似てる。
input: 実家とか帰りますか。
output: はい、一応帰ります。
input: 勉強してもいいなーって。
output: ほんとに？
input: 何か若いとき勢いもあるしさー。
output: うーん、もうは、はじけて。
input: なんか怒ってんのかな？
output: おらん、おらん。
input: ＯＫ。
output: ちょ、進まないじゃん、だって。
input: ねー、なんかさ、これさ、（うん）佐川急便な感じ。
output: ほんとだ。
input: 何で、何で？
output: 何でって。
input: あれがー、ＢさんとＤさんだからー。
output: Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。
input: なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。
output: ふんふんふんふん。
input: ええ、へえー。
output: で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、
input: 包丁。
output: こうやってにぎりずし？
input: うん、わかってんのかな。
output: いや、どうなんですかね。
input: あの、ローマ字表記をやっている（そうなんだよ）ときには。
output: そう。
input: 染めてんの？
output: うん。
input: ＜笑い＞あのときなんか、びびってたもんね。
output: だって。
input: なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。
output: 安いじゃんね。
input: 沖縄いいな、案外。
output: 沖縄かー。
input: やっぱり（うん）それ考えたら、今の利息のことを思うと、どうせ。
output: だらだらやるよりいいか。
input: お母さん、今までに何が一番感動した？
output: うん？
input: 下に付いてんだ？
output: うん、そう、一番下に付いてて。
input: 私が初日だなー。
output: あっ、そうなの。
input: ＜笑い＞それだけのこと。
output: ＜笑い＞まあね。
input: どうぞよろしくお願いします。
output: よろしくお願いしまーす。
input: 今は？
output: ん？
input: それを入れてみれば＊＊＊。
output: それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。
input: へー、それはもうとてもむかつきますよ。
output: 何やろうかなー、何見に行こう？
input: 健康だったらいいじゃない。
output: ほんな年をとって。
input: 移れない、移れない。
output: なんで？
input: すごい味がすると思う、かじったら。
output: あ、きついか。
input: 顔かっこいい。
output: うん、かっこいい。
input: 大学の？
output: うんうん。
input: でも何か、お見受けしたところ、いろいろ召し上がってらっしゃるみたいで。
output: ええ、ええ、ええ。
input: なんでそんなことすんのよ。
output: なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
input: そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？
output: あんまりいじってないような気がしますね。
input: 電気よか高いじゃない。
output: うん、それはだって、しても変わんないでしょう？
input: もう四捨五入したら３０だもん。
output: 俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。
input: うん、あと２週間。
output: １２月１５日ぐらいまでってこと。
input: 髪型これでいいの？
output: ううん、変える。
input: ＜笑＞だってパンダだもん。
output: あーくそむかつく。
input: いや、なんかそんなに。
output: こ、今晩、少し酔わせてき、聞いて。
input: ＜笑い＞最近あんまりユニクロ行かなくなってきた。
output: ねー。
input: へえ、そうなんだ。
output: ２９日についちゃだめとか。
input: おいしいのか。
output: じゃ、それは上等なのよ。
input: もちろんもらえます、はい。
output: じゃあ、あとでもらってこよう。
input: 私もそういう、こっちでもそういうのやりたいなと思って。（うん）
output: 人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
input: でもあれがすごい喜ばれると思う。
output: エプロンでいいんじゃない。
input: それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。
output: ＜笑い＞そうなんだってー。（うーん、あー）
input: うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
output: ないって？
input: とりあえずちょっと１回片付けようか。
output: まず。
input: 犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。
output: 猫もある。
input: 入ったの。
output: ふーん。
input: そっち行ったらだめなんじゃない。
output: そうだよ、長野行っちゃうもん。
input: うん、たぶん、あのね。
output: ７月ー、じゃなかった？
input: ねー、どうなんでしょう。
output: サーファー。
input: そんなに固くなかったでしょう？
output: うんうん。
input: 正規でいくらするか知ってる、あの、ニューヨークまで。
output: うん。
input: シュール、ショール？
output: うん。
input: うん、すごいよ。
output: でも、単なる主婦なのね。
input: あれはよかったよねー。
output: でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。
input: びっくりすんだよね。
output: うん。
input: でも、携帯でほんとにポンと飛ぶことがあるんでー、（うーん）ある程度メモリ入れたら、プリントアウトしてもらうといいって、言ってた。
output: へーえ、そうなんだ。
input: よしって。
output: よし、俺が正しい、行け、みたいな。
input: え、ミニディスクプレイヤー。
output: この小さいの？
input: ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
output: あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
input: え、基金の人ってなーに、職員？
output: Ｖさん。
input: すき焼き。
output: 私もそう。
input: だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。
output: うん、ねえ。
input: 愛してますな。
output: 愛してますよ、もう。
input: どうだろうねー、また止まったか。
output: また止まったか。
input: （＜笑い＞）ほんとだよ。
output: ほんとに。
input: Ｃ２とか書いときゃよかった。
output: えっ、そんなん書けないよ。
input: ここに、真ん中に止まってたの。
output: じゃ、こっちから出て＊＊＊。
input: 四国。
output: そこまで行くの？
input: 全くお金をかけなくても遊ぶ。
output: そうそうそうそうそうそうそうそうそう。
input: わからん。
output: よく聞かないからわかんない。
input: で、見てもいいって。
output: いいけど。
input: ねぶたとその日しか。
output: スキーがあるわや、東北。
input: いや、なんで？
output: 私がはかす。
input: なんだっけ、あの、東海市の方にあるジャスコってすごいんでしょ、それこそアメリカのモールみたいなさ、でかさ。
output: へー、東海市？
input: うん、結構おもしろいと思う。
output: どうなるんだろうね、あれ。
input: 文法項目増やしてるでしょう。
output: 文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。
input: 一番近いです。
output: 元テレ見てないもん。
input: どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。
output: １１日に放送って書いてあったけど。
input: ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
output: うーん。
input: あー、そう、フィルム。
output: 前はね、やはり少しは保温のあれが（ええ、ええ）あったんだけれど。
input: あもうＮ大学。
output: 今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。
input: 見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
output: うんうんうん。
input: 私、ほん、でも、修論、ほんと全然だったのね。
output: うん、て言ってたけど、（うん、だから）たぶん、最後にはこうなるって思ってた。
input: うん、ね、でも、だ、タイトル、なんか、あれか、病院へ行くとかもなくなってるかもしれん。
output: そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。
input: かげんの方が。
output: 私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。
input: を、そうそう、を、すぎ、えっ、の手前（うんうんうん）の辺かな。
output: へえー、交差点の近く。
input: てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
output: あ、なんだそれ。
input: そうよ、もう、私、列車はほんとに緊張するわね。
output: ア、アナウンスもなしで。
input: いい時間だよね。
output: でも今６時で暗い。
input: 何があるって？
output: 大学、大学。
input: おいしいしねー。
output: ねー、（＜笑い＞）やっぱそれだよねー。
input: 前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
output: あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
input: 引っかけですよね、まさに。
output: あとで引っかけられちゃった。
input: 全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。
output: お買い物で、うん。
input: そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。
output: いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。
input: ふーん、何日まで、何日から休むんですか。
output: 汚ねー。
input: だもんでさあ、１日目は宿を取っておいてもらって、２日目からコンコンとかって、その。
output: 見せてとか言って。
input: 田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。
output: 全然わかんない。
input: ８０と８３は違う。
output: もうとっくに。
input: だけど顔に？
output: うん。
input: 電池ないのかな、もしかして。
output: そんな感じするよね。
input: そう、「あ」は難しいし。
output: あ、そうか。
input: で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。
output: どっちでもいいよ。＜笑い＞
input: ５時起きでー、（うん）５時半起きで。
output: ちゃう、私、前日に髪の毛やってもらって、髪のまま寝たんやん。
input: へー、確かに。
output: 私の方が先に買ったんだって、これを。
input: 細い、細いところ。
output: うん。
input: 余分に働くだけ、みたいになるわけ？
output: そうだね。
input: そうそうそう、それでさ、あのときに受けたからさー、（うん）だからもっと早ければ、あの、免除されたのにとか思っててー。
output: そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。
input: すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。
output: あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。
input: ああ、そう？
output: お金なくてー。
input: あ、し。
output: １５８。
input: いやーしまった、もらったんだって思って。
output: いや、お恥ずかしいことで。
input: ごめん、笑っちゃいかん。
output: いやー、ほんと笑って。
input: だー。
output: 半分よりは前かちょっと。
input: あ、なに、休学中も生協の会員ではいられるの？
output: うん、（ほー）そうそう。
input: 要はあれやろ、あの、言語能力が、どこでこう育成されたかというか、その部分とちゃうの？
output: うん。
input: そう、そうそうそうそうそう。
output: ええ。
input: ほんで、写真撮ったんだけどさ、その写真をもうその日すぐ送るんだよね。
output: 送る？
input: ９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
output: え、どこに行く予定だった？
input: うん、でもー、金色のやつは甘すぎる。
output: ふーん。
input: 昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。
output: からんでくるの？
input: そんな怖いことー。
output: あのね、駅のところね、大垣共立と、うーん、岐阜信金もあるの。
input: 電話つながんねえよって。
output: 電話つながんない。
input: ピッて言った。
output: ううん、あの、リバースんなって、今。
input: なんかさー、家にいたらさー、いいお菓子とかが食べれることがある。
output: そうそう。
input: うーん、長いねー。
output: でも、明日はさー、受付とかないからちょっと残念ね。
input: も、もちつき。
output: あのお姉ちゃんだれやったけって。
input: 院の友達でもさ（うん）いっこ上なんだよね、F155と一緒だから、（うんうんうん）いや、今年かな、厄年って？（え、うん）じゃない？２４って。
output: ２４、あー、３２とかだよね。
input: あ、また、またタコ様が取れちゃった。
output: いやー、何かあ、でもす、いっぱい吸われてー。
input: やっぱりね、降ろしてくれとはね。
output: じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
input: ９０何歳、今。
output: もう今度で、今年で９２歳になる。
input: M008さんも日本館？
output: うん。
input: そうだよね。うん。
output: 取ってください。
input: いや、ちゃんとあれが来るんじゃない？
output: あ、そう。
input: Ｇ大学？
output: いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。
input: 降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？
output: うん。
input: あれこそ海鮮だよね。
output: オマール貝と。
input: すごいキャラメルのにおいがする。
output: うん。
input: そして、（うん）たぶんF090ちゃんはー、なんか、あの、本当は先輩たちと一緒にいたかったんだけどー、（うん）Ｄが行くっていうから、（うん）あの、＊＊＊。
output: うん。
input: すごいにおうとこでしょう。
output: あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。
input: おー、大変だなー。
output: うん。
input: で、だから、最初は注文から始めて。
output: あー、なるほどね。
input: とにかくリラックスが一番。
output: リラックスですか。
input: あー、でもおんなじ町内。
output: うん。
input: 死ぬよー。
output: いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。
input: うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。
output: 来学期はどこ教えるの？
input: 大丈夫ね。
output: 年齢層では一緒だから。
input: あれはおもしろかった。
output: うん。
input: はい、切ってくれる？
output: はい、どうぞ。
input: あれだけは、日本にしちゃ珍しく女性優遇だと思ってさ、うん。
output: いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
input: 見た目が。
output: あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
input: お寺行って調べない。
output: ねえ。
input: バイクってやっぱ危ない？
output: 私、友達を亡くしてさ、この前。
input: ここって緑区？
output: うん。
input: すっかり台湾に行く気だったんだよね。
output: そいで電話で、結局そのあとに彼とコンタクトが取れて、あのー、まあ台湾に来てあなたが働きたいなら力になるけど、ノー・ロマンスとか言われたって。
input: あー、何か買ってこうかや。
output: それもいいけど。
input: なんでなっちゃうんだろうね、あれね。
output: およそ５００メートル、あの、ネオンがきれいなところあるやん、（うん）名古屋で、いっぱい。
input: （ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。
output: 焼酎、飲まないの？
input: そうですかって、得意そうになっちゃったりして。
output: うーん。
input: その、日本人の友達が来て、（うん）Ｂさんたちが来る間の１日の出来事なのね。
output: あー、うんー。
input: だってうち、そんな料理はでま、出ませんもん。
output: だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。
input: でもさ、就学ビザで来てー、（うん）で、あと１年は、そのアルバイトしたりするっていうことってできんの？切り替えて、＊＊＊？
output: うん、切り替えてじゃない？
input: イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。
output: これ見た、写真？
input: あ、ほんとに？
output: うん、大阪よりも東京の方があるって。
input: パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。
output: あ、そうだっけか。
input: 何にしても？
output: ＜笑い＞結局は。
input: ２冊目は英語で読もうと思ったら全然進まなくって、＜笑い＞（＜笑い＞）まだ３分の１しか行ってないですけど。
output: ふーん。
input: だって知らない子ども連れてる女の人だって、たぶんあんたって言われんじゃないのだから。
output: 言われないよー。
input: いくらかかかる。
output: うそや。
input: 学部？
output: 学部の。
input: でもすっごい熱いからねえ、やけどするのよね、（ああ）これ。
output: でも粘着力強いんでしょ？
input: 何したいんだろうね、でも。
output: なんかわからないけど、なんかしたいけどわからないって。
input: ああー、それ難しいですね。
output: 使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。
input: 何でしょ。
output: は、晴れ着着てしとやかに歩く孫娘。
input: あ、あの、高速の下りたあとですか？
output: ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。
input: 映画は見たことがある？
output: うん。
input: もらえるかわかんないのにー。
output: そう、そう、もらえるかもわかんないのにー。＜笑い＞
input: なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
output: うん、そうそう。
input: 日本人が個人主義？
output: うん。
input: 新しく入れたんだよね。
output: うん。
input: あの、極楽、極楽にある。
output: 極楽。
input: しまった。
output: 比べてみ。
input: 違うでしょうね。
output: うん。
input: 別々に食べれば。
output: でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。
input: あのころ、ガリ勉ってあんまりいないんじゃないの。
output: うーん。
input: はー、大勢すぎて。
output: 大勢すぎて。
input: クリスマスさ、（うん）来ないよね。
output: うん？
input: あるみたいね、さ、砂丘がね。
output: 行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、
input: お、F076見てー。
output: F106も見て。
input: いもづる式にこう。
output: そうそうそう。
input: 違うの？
output: 中東じゃねえの。
input: それか２つか、２つにわ、分かれて何か違うゲームをしてあそぶ。
output: 場所どことるよー。
input: あーああ。
output: ほんーとに必死で
input: あっまじ。
output: で、私も当てたらおごって。
input: この世代は。＜笑＞
output: あ、そうね、あのー。
input: 寝てたからさ。
output: わかってないのに寝てるって感じ。
input: それは初級実習の。
output: そうです、はいはい。
input: ま、電車で。
output: うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。
input: 英語が好きだったの？
output: そうですね、いろいろ考えて、（へー）英語が一番。
input: どーなんだろう。
output: そうか。
input: 知り合いもいるしねー。
output: うん。
input: どう変わってる？
output: いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。
input: えー、そういう意味じゃないと思う。
output: そういう意味だよー。
input: これはガム？
output: それはねー、１か月ぐらい前にさ。
input: 今あんまり、ねえ。
output: ない。
input: 雨が降ってきたんだ。
output: しかもね、ちょうど真っ暗になったの。
input: うちだけそうなの。
output: あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
input: ああ、そうそう。
output: 全く違いますよね。
input: ２８日に帰ってくる。
output: ＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。
input: 七福神。
output: これ、っていうか録音しても意味ないね。
input: うん、でも、自分から言わないと。
output: だめですかねー。
input: どうしよう。
output: うん。
input: ＜笑い＞だって、言っていいかどうかわかりませんけど
output: ＜笑い＞太るから。
input: 終戦すぐ？
output: うん。
input: 意味不明じゃんかー、もう。
output: あらよっと。
input: まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。
output: でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。
input: なんかＣで２年ぐらい、（へー）ま、たぶん契約なんだろうけど、（そうなんだ）やっぱりね、（うん）普通のＯＬより安いんだってね。
output: うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。
input: びっくりした？
output: 朝っぱらからびっくりしたよ。
input: めんどくさくなっちゃった。
output: いや、もうほんと、しないのが一番。
input: バルト３国って。
output: そうなの？
input: そんなことあるの？
output: なんか持ってて指がそれたんだよ、なんか。
input: あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
output: わたしなんかさー、あそこねー、（うん）あのー、特殊だから、（うん）あのー、遅いって話聞いたんだけど。（いやー）
input: きつい？
output: うん。
input: ハイオクじゃーない、レギュラーだと思う。
output: レギュラー？
input: そっと置いとく？
output: うん。
input: 目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。
output: し、し、しわっていうか、このー、口って。
input: すごいよね。
output: うーん。
input: でも、ならないんだよね。
output: そうな＊＊＊という。
input: いやなの？
output: こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。
input: いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。
output: 私でも忘れそう。
input: おりこうだよね。
output: そっか、じゃそれですね。
input: でもあの人の顔って、とらえどころなくない？
output: なんかね、なんかさあ。
input: このまま回しておいてもいい？
output: うん。
input: クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。
output: そう、もう壊しちゃったよねえ。
input: うん、だから週に２回。
output: なんか専任なみじゃない、８コマなんて、大学で８コマっていったら。
input: だから、普通みんな水は買って飲む。
output: いやあだ。
input: ま、靴はあのブーツで。
output: うん。
input: だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、
output: そりゃそうだけど。
input: でも、大きな東京のお姉さんについていったって。＜笑い＞
output: そう、こんなおっきなさ、もうすっごい、あんな豊かな胸わたし見たことないけども、それが来てたったって＊＊＊。
input: そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
output: ちょっと期待してた？＜笑い＞
input: で、入ってから買うのかなって言ってたら、（ええ）お水もだめなんですって。
output: ええ、へえー。
input: その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。
output: ああー。
input: またこれこぼれてる。
output: うん。
input: これ持ってみそ。
output: 何？
input: ああ、もうだめだーと思って。
output: いびつーな＊動き＊になるよね。
input: だいじょうぶ？
output: ＜笑い＞ああ、そう。
input: へー、え、局長さんって、この前式来てた人？
output: そうそうそう、あの人。
input: うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。
output: うんうん、だからその、えー、結構主観でもいいから、（うん）そのそれがどのぐらい相手を納得させられるかっていうところに価値があるんだ、その論文。＜笑＞
input: あれ何だろうね、すっごく難しく見えるよね。
output: ときどき何かさ、平仮名のはとか書いてさ、（うん）じーって見てるとさ、何か、違う（うーん）ふうに見えてくるじゃん。
input: 実はさー、入ってなくてさー、もっとほかに。
output: なんかね、こっちの電気が入れないと入らないじゃん。
input: ＧってＧちゃんか、色が白くてショートカットだった。
output: そうそうそうそうそう。
input: 名古屋なのに＊＊＊。
output: ふーん。
input: はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
output: ＜笑い＞向こうが疲れることはなんやろ。
input: 寮かなんか知らないけれど。
output: ああー、ふーん。
input: 建築家のお、（ああ、そういうことね）うんうん。
output: 全然違うことやって息抜きでもするんかと思った。
input: ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
output: そう。
input: お母さん郵便局で働いてたじゃないですか。
output: うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。
input: 自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。
output: 私は発表できない。
input: 日本に。
output: センターに。
input: あーそうか、マニュアル。
output: マニュアルどおりなのよ。
input: なるほどね。
output: しょうがないじゃん。
input: ああ、そこまでも来てくれるんだ。
output: でも、そんななんかちょっと意味ないことない？
input: やっぱりいいですねー。
output: ねえ。
input: 途中から録音すればいいだけの話じゃん。
output: また同じシチュエーションで？
input: ケータイですか。
output: うん。
input: あれには遅いし。
output: なんか、うん。
input: ムクゲかってそこに、そこにもあるしあっちにもあるよ。
output: あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。
input: 食べる？
output: それ、なかなかそれも食べるの難しいね、でも。
input: 夜食の時間ですよね。
output: この時間に食べると太るんだ。
input: あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。
output: お人形も自分で作ったわね。
input: いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。
input: 支障がなければいいんだよ。
output: うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
input: いや、名古屋は一番今まで甘かったんだよ。
output: 名古屋でも、今すっごい厳しいよ。
input: ４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
output: うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
input: うん、僕もそう思う。
output: 保証する。
input: チャーリーなんだ。
output: でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
input: なんかそれは話が出てた。
output: ふんふんふんふん。
input: うん、女子大で受けた。
output: 別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。
input: うーん、そうなんだ。
output: それで。
input: これほら、（あ）Ｇさんの。
output: もう本当にそれいい。
input: 何それ？
output: 今日はちょっと無理。
input: こんなのかわいいんじゃない、こんなの。
output: どれどれどれ。
input: だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
output: あ、そう。
input: ね、やっぱりかわいいねー。
output: Ｓちゃんは、上下キスマークだよ、この服。
input: Ｃって東京。
output: Ｃは東京かー。
input: そんな厳しいの。
output: うん、厳しい。
input: あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
output: このばばあなんてさ。＜笑い＞
input: え、その人たちは、資格を取るために来てるわけ？
output: そうそうそう。
input: どうしようかな。
output: どうする？
input: あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、
output: あれは、と違うんですか。
input: ええな、ええな。
output: でも今年、（カニとかもあるんやろ）去年カニ・エビだったね。
input: ２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。
output: うん、今１３００ってないでしょう、今、もっとでしょう？
input: ＜笑い＞絶対に嫌。
output: やだよな、普通の人間は。
input: じゃ、Ｑさんだな。
output: うん、きっとそうだね。
input: さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
output: 気の毒だよなー。
input: 口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。
output: 目が似てたかもよ。
input: それもあるかもしんないけどー、
output: いや、そのために今日は来てる。
input: ねえ話は変わるけどさ、あのレストランって人が入ってると思う？
output: どれ？
input: そう言えばそうだよねー。
output: うん。
input: で、いつがいいかねえ。
output: そうだよね。
input: わたしは６０歳だってんで、（そうです）Ｉ先生が、（うん）入ればいい、あれは。
output: ＊＊＊、家内が先に入っていてね、でも、あの、入れ、入れ、入れって言ったけど（ええ）まだ若かったもんですから（＜笑い＞）入らなかった。
input: 今はそうじゃない。
output: 出し入れ、で、できるような。
input: さみしいね。
output: さみしい。
input: あー、でもこの子、かわいいよね。
output: うーん。あっ。
input: ４人で会おう。
output: おもしろいね。
input: 太って、ない？
output: うん。
input: 本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
output: でも、２人も採ったの？
input: あげるの？
output: そりゃ知らない、わたしゃ死んじもうから。
input: １番安いところね。
output: え、どこで見たのそれ。
input: スノボー、みたいな。
output: ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。
input: あたし、好き、わりと。
output: あ、平気？
input: 本人は。
output: 後悔してました？
input: なんじゃそりゃ。
output: そうなの、そうなの。
input: Ｇは？
output: 来た。
input: でもなんか悪くて、なんか、そう、メールとかもできない、何となく。
output: できない、できなーい。
input: まー、そろそろいいかね。
output: そうだね。
input: 卒論とかは？
output: 卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。
input: そう、仮歯なの、これ。
output: あ、わたしもそう。
input: でもそこってかま焼き何とか、かまだしの。
output: いや、かまではないと思う。
input: ウフィッツィ。
output: ミケランジェロが一生懸命作ったという。
input: だから、でも、ちょっと、そういう意外な面で笑えるけれども、そこまでいったら笑えねえよ。
output: 危険だよ。
input: いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
output: 粉茶の、ま、お薄そのもの、
input: 月曜日にＬ大に、あの、非常勤で行ってんですけどね。
output: うん。
input: なんか、おいしい、うん、凝ってるよねーとか言ってさ。
output: そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。
input: お国柄の違いだよね。
output: でも、私もそう、前、その、職場にいた、そのー、なんだっけ、レバノン人、（うんうん）で、奥さんが、一時、なんか働こうとしてー、で、子どもを保育園に入れようと思ったんだけどー、全然なつかなくってー、（うん）なんていうの、ひきつけは起こすわ熱は出すわ、大変だったのねー。（ふーん）
input: あ、いいのいいの。
output: あ、赤くなっちゃった、恥ずかしい。
input: バーム飲まないかんて。
output: ばばんばばん。＜笑い＞
input: うん、やってたでしょう。
output: やってた。
input: F018とF004かお母さん。
output: と、Ｃちゃんでしょ？
input: 後のその軍記物とかはやらないんですか。
output: んー、そうですね。
input: ぼくのせいじゃないだろ、これ。
output: 絶対君のせいだ。
input: うん、おもしろかったね。
output: うーん。
input: ここでいつもやってらっしゃる。
output: でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
input: でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。
output: ああ、ほんと。
input: 長く暮らした場所ー。
output: 頑張ってるからってどう？
input: あっ、そっか。（うん）
output: とこは？
input: こ、この野郎。
output: だって私がすんげーむかついたもん。
input: そうそうそう、ね。
output: だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。
input: 少し中国語できないと困るわけ？
output: 中国語の講座を（うん）事前研修でしては行くんです。
input: ＜笑い＞家にいた。
output: ときどき学校行って。
input: ちょ、お前、何も＊＊＊。
output: ほんと。
input: 学習したってこと？
output: うん。
input: だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
output: 何かさ、何かさ、昨日の２限行ったんだけど、Ｋ先生のやつ。（うんうん）
input: 新宿の母って結構有名じゃない。
output: だれなの。
input: そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。
output: はあ。
input: 顔見えない。
output: あ、あっ、そうか。
input: もう少し食べれば？
output: 何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
input: ん、小説。
output: 小説。
input: ガムシロップ。
output: 俺洗ったスプーン、どこやったっけ？
input: 気使うよね。
output: うん。
input: それ、コンピュータの？
output: 違う違う。
input: 富士山噴火、この辺危ない？
output: 富士山じゃ大丈夫か。
input: ＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？
output: え、だってその人は持ってたもん。
input: 聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。
output: でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。
input: あ、大きさ。
output: あんなの、なんであれがバリーなんだと。
input: この人ねー、すごい結構年の人だよ。
output: ああ、そうなの。
input: だから想像できないっていうか。
output: うまいんだけどなあー。
input: でも嫁に行ってさー、親と一緒にうまくできると思える？
output: 思えん。
input: あと２週間？
output: うん、あと２週間。
input: ＜笑い＞なんかほんとついてないね、F075さん。
output: 全然ついてないのー。
input: うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。
output: そうそうそう。
input: 歌いながらメイクは＊＊＊。
output: ＊＊＊。
input: そうそう、ぐるぐる回るやつ。
output: あんなのあったの？
input: で、それがね、
output: ど、どこで、東京で？
input: 塾にもそんな。
output: うんうん。
input: その分。
output: あ、なるほど。
input: うん来てほしい。
output: ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。
input: 出張？
output: あ、出張じゃない。
input: 二等辺三角形のこういうの。
output: あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。
input: すごいなー。
output: 必殺２重ベルト。
input: もういいんじゃないの。
output: じゃあ以上で、つまらない会話ですいませんでした。
input: 何でしょう。
output: うん。
input: かなりむだだよー。
output: 本当にー。
input: おいしそー。
output: ずっとひたすら食べてたね。
input: お好みではない。
output: 今高いのよ、それで。
input: 教えると思うけどお？
output: あっ、そう。
input: それは何ていうか、生まれながらに持った。
output: 持ってるんです。
input: だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
output: ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
input: 私。
output: ですよねー。
input: いいねー、そういうしっかりした人は。
output: びっくり。
input: この犬【ケン】がとか＊＊＊。
output: この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞
input: 大学、微妙に近かったら来いとか言われそうやんね。
output: そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。
input: 違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。
output: そうね。
input: 自分で選んで。
output: で、お父さんに言って（えっ？）いいって言われれば買ってもらう。
input: 生徒のあだ名？
output: 生徒が先生につけるあだ名。
input: それは何をきっかけに変わったの？
output: 知らない。
input: ああ、あの、国際言語文化のM024です。
output: えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。
input: もう帰ってこないと思ってたみたいです。
output: あっ、そうですか。＜笑い＞
input: ４か月以降測ってない。
output: ＜笑い＞ま、そんなもんだよね。
input: 試験。
output: うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。
input: Ｂは弾丸のようにしゃべって。
output: 相変わらず。
input: ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
output: そうでしょうねー。
input: だから気を付けないと、（そうだねー）だから下手に、広い道の方が安心かなーって。
output: そうだね。
input: あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。
output: あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。
input: 熊本県民かもね。
output: 熊本県民。
input: もう負けたね。
output: なんかもうやかましいわっていう、言わんばかりじゃない。
input: 俺は仲直りさせようとするけど、たぶん。
output: そうか？
input: おふやん。
output: でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。
input: みんなアポってメールで取ってたのかな。
output: そうですね。
input: で、もう２人でしゃべったら、すごい、（あ、ほんと）もう関西弁になってて、（あ、ほんと）はい。
output: でもあれですよね。
input: ＊あの例の？＊
output: 昔の歴史の時間を思い出す。
input: 大笑い。
output: 移動距離は違うんだけど、時間的には変わらないんだよね。
input: て形ー、て、て、てもいいですか。
output: うん。
input: あの人ここへ止めようとしてるんだ。
output: うーん。
input: 勘が、勘がありますよね、＊＊＊。
output: やってないからね、ちゃんとはね。
input: なってんの？
output: いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。
input: でー、やっぱりＡ先生、今日言ってたけど、私相当協力してるみたい。
output: あー、本当。
input: 前は違ったんだっけー？
output: いや、わかんないけど。（うん）
input: うん、楽しかったねー。
output: うん。
input: 下？
output: うん、何か、あのね、（うん）一番上、先にここ上がね、（うん）あれにしちゃったの、フローリングにしちゃったの。（あー）
input: ＜笑い＞うー、もうちょっとヒントくれ。
output: うん。
input: 英語通じる？
output: 英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
input: じゃあ、今から頑張ってロースクールに行くっていうのはどうですか。
output: ＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。
input: 楽しいんだよ。
output: は？
input: 花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。
output: 近い。
input: 公立でも？
output: うん、町立の（町立でも？）おんなじとこ行ってるのに、（うん）なんかやる量が増えてるっていうか、だから、うち小学校入ったときってー、（うん）平仮名書けなくてー、（うん）なんか名前がかろうじて読めるかなーぐらいだったけど。
input: あげ切ってねえな。
output: お世話になった人には。
input: めんどくさくって、料理。
output: ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。
input: うん、水菜ってだから好きよ、私も。
output: でもね、いってんの、それをあのー、山のように作って置いといたら、（うん）食べても食べても減らないって＜笑い＞言われちゃってさ。
input: うわ。
output: ほしたらがらがらで、３シートをとれるんですよ１人で。
input: 何でおごるの？
output: 俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
input: でも。
output: すごいやりそうに見えるけどね。
input: 超変な顔してそうや、でも。
output: あー、でも、お、そ、多かったらさー、わからんくない？　結構。
input: 影響で。
output: いや、パピたんの。
input: ねーねー、こういうさー、ノリとー、（うふん）おにぎりとが分かれてるのと、もう、なんていうの。
output: くっついてんのと？
input: なさそう。
output: 犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。
input: ね、頑張らんとね。
output: うん。
input: 沖縄県人会。
output: Ｆ大の、そう、生徒で。
input: いいよ、いいよ。
output: ゃんっていうんだよーって。
input: 悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
output: すげー楽しー。
input: ああ、まあねえ。
output: うん。
input: どこ、どこ、どこ。
output: ちたか。
input: ４４分。
output: ４４分しゃべったら、いいんじゃないの。
input: 名古屋でも、今すっごい厳しいよ。
output: うん。
input: それでさ、（うん）なんかね、なんかＨ先生も、あのー、ネコ心配だったら獣医さん紹介しましょうかって言われた。＜笑い＞
output: ＜笑い＞どこの。
input: あー、いいよいいよ。
output: M023ちゃんは見てないのね。
input: あのなんかさ、動物愛護団体とかもさ、また政治力あるからさ、アメリカだと。
output: はーん。
input: 安いの。
output: うん。
input: はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
output: だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
input: そうかもしれない。
output: 観光客はそれ。
input: ないです、はい。
output: たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。
input: え、どこで見たのそれ。
output: え、ニセコ、コテージとか検索して。
input: で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん）
output: だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。
input: で、そこのお店がさあ。
output: ＜笑い＞本のアウトレット？　
input: おしまい。
output: おしまいだって、こっち。
input: あと、失敗したのがすぐ消せるっていうのが
output: そう、あ、それがいいんです。
input: 私も６０歳ぐらいでもういいや。
output: いいやってみんな思うんだけどー、今の医学はー、それを許してくれないからー。
input: あそこいいですねー。
output: 何かビックリドンキーじゃなくて、どこ行ったっけ。
input: どこの？
output: どこだったっけなー。
input: 花笠踊り系？
output: 花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。
input: うん、手を打ってみる。
output: 待って私もチェック。
input: でもあいつなんか適応能力がありそうだけどね。
output: ありそうだけどな。
input: はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。
output: ねー。
input: あんまり食べないですけど、落花生の。
output: うん、そうねえ。
input: おしゃれさんだよね。
output: うん、おしゃれさんだよー。
input: お、近所の人に、振る舞った方がいいね、これ。
output: もう、それでいいわ。
input: すごく小さな町だけど、（うん）でも。
output: お祭りのころに行きたい。
input: だから私よりも体柔らかいぐらいなの。
output: すごーい。
input: どっかで、何か食べよっか。
output: 食べてー。
input: でー、（そうなんだ）うん。
output: えっ、何でなんだろう。
input: これ６０分テープ？
output: うん。
input: それがいいですね。
output: いいですね。
input: いらしてないの？
output: 入ってないんです。
input: 僕はまたＭＤで（ええ）ＭＤ持ってますけどね（ええ）なんかもっぱら、あの、音楽を聴く方で（ええ、ええ）レコーディングにはあんまり使ってないですよね。
output: ああ、そうです、（ええ）そうですよね、（ええ）普通はね。
input: ねー、ねー、ねー、すごいかっこいいよね。
output: すごい似合ってる。
input: うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
output: ＜笑い＞コミュニケーションね。
input: 終わり。
output: １回も行ってねえわ、俺。
input: 菅野美穂好き。
output: あー、化粧濃い。
input: たぶんたぶん、うん。
output: そっかそっか。
input: ほんとねー。
output: ほんとね。
input: カキってさ、そのまんまで食べる以外って、あまり方法がないでしょう？
output: うん。
input: 「犬夜叉」のファンですか？
output: そう。
input: 何かね、違う、土曜日にやってなかった？
output: それポップジャム。
input: プリクラだから。
output: 何してる人？
input: あの病気こそしたくないね。
output: 若い人だっていっぱいいるでしょう。
input: Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
output: Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
input: まじでー。
output: うん。
input: はー、うん、じゃあ、あまり変わらないかもしれない。
output: 何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
input: 最近そこの二つしか買ってない。
output: そこの二つしか。
input: お茶割り３つ。
output: 暑くなくなってきた。
input: うん、そうねー。
output: あれはちょっとねー。
input: １、２。
output: じゃあ、結構覚えてるでしょう？
input: うそうそうそ。
output: 朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
input: むかつく。
output: むかつくってー。
input: ええ、そうでしたね。
output: 来てくださいって。
input: どうだろうか。
output: それは世代の問題なんだろうか。
input: 土手煮ってある、ちなみに。
output: 土手煮ね、ない、Ｍ大は。
input: ここまっすぐでいいの？
output: お茶もらっていい？
input: あれ＜笑い＞？
output: あっ、いいじゃん、これ。
input: もうないの、出張は？当分は。
output: なんかそういう気軽なのはない。
input: Ｈ。
output: うん。
input: 買やあ、買やあ。
output: ありがとう。
input: ああ、最近、特に事件もないな。
output: 何事件。
input: １人で。
output: いや、だからお料理とか、
input: 何なんだ、君はさっきから煮えきらんなあ。
output: ＜笑い＞結局、何株くらい、何株くらいあれしたの？
input: あ、もうそんなっか。
output: うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。
input: 頑張ってるからってどう？
output: さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
input: んー、どうなんだろ。
output: 理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ
input: ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
output: へー、珍しいね。
input: すごいー。
output: トニー谷を知らなかった。＜笑＞
input: うーん、疲れた。
output: 本当。
input: 食い合わせじゃないけど、よくごはんにマヨネーズして食べる。
output: あーっ、私あれだめだー。
input: Ｍさんって＊＊＊け、昔。
output: 色の白い。
input: Ｇちゃんが？
output: うん。
input: ちょーいいやん男に挟まれて。
output: そう。
input: いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。
output: びっくりした、地震かと思っちゃった。
input: それだ）
output: プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
input: 俺、高校生だったけど、もうダイジョブダーも、常にみ、見てたねー。
output: はい、見てました。
input: Ｏまあまあよ。
output: あ、そうですか。
input: 走るなよ。
output: すっごい遊びたいのにね。
input: バーゲンになってないものが。
output: うーん。
input: どうなっちゃうんだろ。
output: 牛乳がなくなったところで食べる。
input: 見た、見た。
output: あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。
input: ふん、そうだね。
output: じゃ、録音終わりまーす。
input: おふ。
output: ふじゃないんやろ？
input: そうそう、体臭。
output: Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん、調子悪いの、なんか。
input: そのまま。
output: なるほどなるほど。
input: また来年も使えるようなスプレー。
output: また来年もやんの、これ。
input: ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
output: 大変と思うでしょう。
input: いや、俺ひ、１人で、そ、外でささっとめし食うときって、んーじゃまくさいからどんぶりものとかが多いから、（あー）ってのもある。
output: そうか。
input: 私は。
output: 去年の夏でしょう？
input: 見たいなーとか、そうそう、見たいなーと思うんだよね。
output: だってほら、けし、あれじゃん、舞台がイタリアだからさ、（そうそうそうそうそうそうそうそう）そんなに、邦画っぽくないから。
input: そっか、そっか。
output: で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。
input: あー、なんかね。＜笑い＞
output: なんで、ん、って言うわけ？
input: いや、本人は満足。
output: ああ、そうなんだ。
input: いないかもしれないわ。
output: カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
input: あれわかんない。
output: うん。
input: Ｐにはプライドがないのかやー。
output: なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
input: ラッツ・アンド・スターとかあったね。
output: なんか手袋はめて。
input: 私、だから、『走れメロス』嫌いだって。
output: あんたがセリヌンティウスねって言ったでしょう。
input: ＜笑い＞私なんか、どこに行くつもりだったんだろう。
output: 名港水族館。
input: そう、全部ショートカット。
output: 行きもそれで来る？
input: ちょ、Ｇに確認して、電話するか、Ｇ。
output: 王滝渓谷ってどこ。
input: ほんなこと言ったってよ。
output: でもそれであんなすごい人になったんじゃん。
input: 私、トマト味が一番好きだからさ。
output: えー、そうなんだ。
input: 変じゃない。
output: 恥ずかしいわ、こんなん。
input: ４つ目。
output: これで５つ？
input: どうしてそう思う？
output: 名古屋仕事ないじゃん。
input: 千と千尋よかったねー。
output: よかった。
input: 生協かー。
output: ちゃんとしたところで食べた方が。
input: ３０、で、何に使うの？
output: いや、学生に見せようかな。（ふーん）
input: あ、そういえば軽井沢が、ええと先月末でしたっけ、行ったとき、あの、モミジが、あの、街路樹として植えてあって（あ、そう）きれいでしたよ。
output: 確かにあれ、紅葉は一番モミジがきれいですよね。
input: キノコ嫌いってのはね、悲しいことだよ。
output: たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。
input: うん、トマトと。
output: トマトとパンと
input: 新可児駅？
output: 新可児駅までだったら大丈夫だけど。
input: そう、みんな３つ違い。
output: あー、すごいねえ。
input: ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。
output: ふーん、なるほどね。
input: うーん、そうだねー、ほんと。
output: いやー。
input: あたしなにも勉強しなかったよ、小学校のとき。
output: あたしもそうよね。
input: チェコ？
output: えっとー、何とか貿易大学っての。
input: あの調子でさー、（うん）あのときやったあのマレーシアと、（うん）ペナンと、（うん）タイとー、（タイとー）フランスだったけどー、（うーん）その調子でさー、１か月単位ででもさー、（うーん）こうとことこさー、（うーん）ああいう感じでこう乗り継ぎ、乗り継ぎっていう感じで回っとったらさー、（うーん）かなりの勢いであっちこっち行けたよねー。
output: うーん、そうだねー。
input: そうそう、身体とか全然。
output: そう。
input: だから、ものでつられるってことだよね。
output: そういう、そういうので満足する。
input: そういうもんなのかーと思ったけど。
output: 合えばー、そりゃ少ない方が（うん）いいけどもー。
input: すっごい遊びたいのにね。
output: ずっげえ遊びたいのにさ。
input: なにについてなの？
output: それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？
input: 南の島。
output: 英語通じる？
input: わたし、たまたまさ、わたしが紹介した別荘がさー、（うん）紹介したっていうか、うちの別荘が、（うんうんうん）ぼろっぼろっでさ、（うん）もうさ、なんてーの。
output: うん。
input: どっから食っても、好きな方から食べてください。
output: でも量が違う。
input: 殺しちゃったわけ。
output: なんでそんなことすんのよ。
input: えー、相手はどこの出身の人、（あっ、あれだよ）どこの、独り暮らし？
output: ううん、違う。
input: 行ってもらう。
output: 。
input: っていうか、おいしそうだねーみたいな。
output: そうそうそうそう。
input: ね、学生だったらまだいいけどさー、（うん）事務の人だったらなんか早く終わって（ね、早く、うん）ね、嫌らしいなと思って。
output: 思うよね。
input: お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。
output: うん、そうでしょうね。
input: あら、よく知ってる。
output: 空の虹でしょ。
input: でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。
output: ほんでさー、だって、（うん）保育園の一応、母だからにはー、（うん）仕事ーのことが何か、一応、理由にならないじゃない。
input: どう、おかしいの？
output: なんだっけ？
input: なんでそうなるの？
output: えっ？
input: ＊会った＊っけ。
output: ずーっと前。
input: あー、私も絶対そういうの大事だと思う。
output: で、解剖する必要があったらしてくださいと。
input: どうも、どうもありがとうございます。
output: ありがとうございます。
input: 応用言語学って何かあるー。
output: でも、関係ないですよね、あんまり。
input: ふーん、賢いよね。
output: うん、ただ働きなんだって、それは。
input: ふうーん、そっかそっか。
output: うん。
input: ＜笑い＞もち肌持ってる系か？
output: そうだよたぶん。
input: わざとじゃなくて、もう。
output: そうやって震えさせた方がいいの？
input: うん、うん、うん。
output: 自信持ってんの？
input: あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？
output: えー、どうかなあ。
input: なんか違うこと話す？
output: えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。
input: 神経がもたないと思う。
output: そうだよね。
input: でもやっぱ目がショボショボしとる。
output: ショボショボ。
input: そうするとやっぱり、なんか
output: 自分だけない。
input: 朝、走るの？
output: 朝ーと、それから、あのー、夜。
input: それは何かに書いてった？
output: 荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。
input: 一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
output: でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
input: 根っこも取った。
output: 上だけでもいいのかな。
input: それはいい。
output: うん、そ、そ、そ。
input: だめなんだー。
output: うん。
input: ＜笑い＞名前、名前がやっぱ花屋敷だもんね。
output: うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。
input: １０日に帰ってきたんだよね。
output: 月曜日でしょう、あれ、うん。
input: ないってー。
output: ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。
input: ミシン、うん、ミシンここに置いてターッと（やれば）＜笑い＞ターッとやればね。
output: ターッとね。
input: ＜笑い＞すごーい、ふーん。
output: ようやってたなあ。
input: あれ、
output: 何。
input: それになんかなめたりもしてないでしょう。
output: してないもんね。
input: それでパニック。
output: つく、作り直さないといけなかったりするの。
input: いろいろ知ってますね。
output: いやいや。
input: と、思うたぶん。
output: 自転車はたぶん着くよ。
input: え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？
output: 市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。
input: また現実に。
output: ほんと現実に戻されちゃった。
input: そうだべー。
output: うん。
input: キュウリの輪切りはありましたけどね。
output: えー、ほんとに。
input: 沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
output: そうなの。
input: なるね、ほんと。
output: あ、やっぱ１品なんだ。
input: 何＊＊＊てんの、いったい、君のところは。
output: だから昔風の。
input: でも、な、何か、すごい、高げただね。
output: あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。
input: それで買ったの？
output: うーん、買ったんですよね。
input: ほーほー、紅葉、紅葉だと私、もう遅いじゃん。
output: 要するにF149さんの運転期待してないよ。
input: うん、もうできちゃった。
output: えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。
input: あるの？
output: あー、あるある。
input: コーヒーで割りゃいい？
output: うーん、わからん。
input: 名古屋にいればよかったじゃん。
output: お前が一緒に帰れって言ったんだから。
input: 犬に行っちゃうんだ。
output: うーん、それもかわいそうじゃんって思うんだけどね。
input: え、それさあ、何、何で知ったの？
output: 本で見ました。
input: 今、時間の方が欲しい。
output: 時間てどんぐらいもらえるんだろうね。
input: 結構いい。
output: そうなの。
input: 使わない。
output: ねえ。
input: お姉さんときは？
output: お姉さんときは神前だったから、（あ）夢破れた。
input: うん、だから、な、最近になってさ、うん、なんか今まで。
output: ネコくさいなーって。
input: ううん、シラバスに書いといて。
output: うん、あっ、考えておいでってね。
input: ほんと、ちょっともう少し甘く、作っとこうか？
output: うん。
input: あ、そうかもしれない。
output: あの、え、映画スターのような、（ええ、ええ、ええ）ねえ。
input: うん、バイト。
output: 何時から？
input: うん、私はなんでも飲む。
output: うん。
input: ＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。
output: ひどくなーい？
input: はー、だんだん。
output: 大変。
input: 寒い。
output: ねー、超初歩的な会話になるね。
input: なかなか不気味。
output: でも、禅と通じるところもあるんだ。
input: でも銀色のやつだったらまあそこそこ。
output: うん。
input: うっそー、
output: ほんと。
input: ＊＊＊そうになっちゃったね。
output: 半円ってことは？
input: あーそうだよー。
output: どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。
input: いいですね。
output: うん。
input: ＊さんぴんふーど＊で＊＊。
output: 何、これ？
input: ちなみにどういうふうにやるのかな？
output: 知らん。
input: なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。
output: えっ、じゃあ、別に欲しいんじゃなく
input: バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
output: ん？
input: 行ったの？
output: うん、っていうか、Ｂ氏がどっかから拾ってきたちゃりんこに私乗って。
input: えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。
output: あ、ほんとに。
input: どうして？
output: 上るのはさほどでもないねんけども。
input: 邪知暴虐。
output: そうなの。
input: そうだよね、目が。
output: あの人が出てる。
input: うん、今日もお会いしたけど、元気、だったよ。
output: 一瞬止めようか。
input: ＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。
output: あー。
input: インディアナにバスで行ったの。
output: アルバカーキーから？
input: F057ちゃん、来てたやんか、こうやって。
output: わかった。
input: あー。
output: 古いやつ。
input: でも、あの、ここにねー、あのー、イタリア語でカンツオーネを歌う時間ってあるんですよ。
output: な、なんていうクラス？
input: 伝票めくるの右手でしょ？
output: ちゃう、めくるのと、なくなるのは別なんよ。
input: シリアも入ってんじゃないの？テロ支援国。
output: レバノン。
input: せっかくこう待ってるんだから、もう１回ぐらい聞いてもいいんじゃない？
output: そうですよね。
input: あれ好きでさー。
output: うん、あ、ブリ大根好きなんだー。
input: なんで、おと、男の先生、女？
output: 女の先生。
input: ショックでしょうね。
output: でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。
input: ええ、私もったいなくてみんな取っておく。
output: うん、私セリーヌなんかちゃーんと取ってほかへつけてね。
input: そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。
output: ヤングの方がついて来れなかった。
input: 別にかまわんけど。
output: いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
input: うん、あ、で、ちょっと待って。
output: うん。
input: すっごい熱く語ってたよね。
output: かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。
input: これでＯＫだ。
output: 録音中？
input: 旅行したのはいつだったっけ、ほら、なんか、（旅行って？）最後だって言ってさ。
output: あー、あれいつだったっけー？
input: すごい、シュークリーム作る人いるのね。
output: このねえ、あの、
input: 香ばしいですよね。
output: うん、なんだけどー、で別に味はそんな変わんないんだけど、あの、さっきのほらオートミールクッキーあったでしょう。
input: あ、そう？（うん、＊＊＊）
output: さっきいれなかった。
input: いやー、気持ち悪い。
output: キノコ食い過ぎたって、キノコ食い放題ってねえよ。
input: あ、だからあのー、若いおっしょさんがおけいこが何かどうとかでとかって前言ってたよね。
output: あ、勘太郎さんの？
input: いや、違いますよ、うちは。
output: あれ？
input: そうそう、業界用語。
output: あるんじゃない。
input: ラップ？
output: ううん、全然、全然。
input: ２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
output: え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
input: スタンディング・オーベーション？
output: うん。
input: ふーん、なるほど。
output: 自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。
input: そうでしょう、問題もひねってあるし。
output: そうそうそうそう。
input: どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。
output: わからん、もう知らん、お酒飲んじゃおーっていう気持ちにも、すごいわかるけど。
input: 言ってなくて。
output: ２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。
input: 会社起こしたーい。
output: 何の会社？
input: ああ、大変ですね、それ
output: 大変ですよ、ほんと。
input: でもおうちでは何？
output: 作る、作る。
input: これ、面白いから、見て見てとか言って。
output: 面白かった？
input: ああ、確かにそうですね。
output: うーん、やっぱりＭＰ３の方がいいのかなあ。
input: あ、そうなんだー。
output: うん、いろいろあるんですよ。
input: その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
output: そう、そう、そう。
input: アヘンせんそう。
output: アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。
input: 東京はまた大きいだからね。
output: 東京はいっぱいあるよ。
input: へえー、これ、何のあれなの？集まりなの？
output: えっと、いや、ほかは全部親戚なんですけど。
input: いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。
output: 結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、
input: ちょっとやばいね。
output: あっ、Ｉ２が前さ、あたしと髪の毛似てない？
input: あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。
output: はあー、あ。
input: 関西に行くとおせんべいって言わないんですよ。
output: ああ、それでいい。
input: ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
output: そー、俺さ、絶対、俺何か。
input: 同時に
output: 同時に焼いてもいいよね。
input: そう、年はねー。
output: ちょっとよく考えないとだめだよーっていう、（んー）言われてー。
input: 何人で行ったの？
output: ２人で。
input: バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
output: そうそう。
input: （うん）（うん）あのときも、そうサッチーはね、なんかこう人気が出たちゅうたら、語弊があるけど、こう取り沙汰されたといって。
output: 前のとき？
input: 何でですか。＜笑い＞
output: ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
input: 何回も持っていっちゃうね。
output: うん。
input: パソコンよくわからん。
output: でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。
input: そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。
output: 、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。
input: だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。
output: そうなんですよ。
input: 雇われ店長か、（そうそうそうそう）自分で、（うん）加盟してきた店長かっていう（うんうん）ふーん。
output: うん、そう。
input: 三河工芸。
output: それか夜、夜ご飯をカレーに＊＊＊。
input: 若者と遊んでた。
output: あっ、そうなの。
input: ていうかね、実はね、そいで１回、次の日電話して、それ私が酔っぱらってたからちょっと謝っとこうって思って。
output: 電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。
input: レビンはほんとにスポーツカーだよねー。
output: すごいね、なんか。
input: 物価？
output: うん。
input: え、い、い、いくらだって言った？
output: だから２０００、荷物も入れて、４、５０００円でお釣りがちょっぴり来たのねー。
input: で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。
output: そうなの、たぶん。
input: 平良とみ？
output: とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。
input: え、じゃあ今日とか。
output: 今日も、だからね、だれかいればいいけど。
input: 自前？
output: 自前だよ。
input: 常盤貴子ですか。
output: 違う。
input: 今でも元気？
output: うん。
input: そう、まだやってんじゃない？
output: もうやってないよ。
input: あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。
output: 泥水になってるの？
input: 今度の連絡協議会の前に。
output: それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞
input: お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
output: ふうーん。
input: きっとそうすれば近道だったんだよね。
output: そう。
input: で、私いっぺんこうやって作ってみたの。
output: 作ったの？
input: ほんとやね。
output: ねえ。
input: 知らないけどさ。
output: でしょう。
input: あーあー、カーデガンは使える。
output: うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。
input: そうそうそう、あの、塩尻の家で、（うんうん）タンポポがいっぱい咲いてる。
output: うん、そうそうそう。
input: あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。
output: ＊鹿鳴館＊。
input: 新メニュー。
output: 私、友達に習ったのね。
input: 気持ち悪いもん。
output: えー、うまいじゃん。
input: どこに入っているのかわからん。
output: あれって、ページミルで、出てないかもしれんのよね。
input: うん、非常によかった。
output: もうなに入れてもいいのよこれ。
input: 一緒だ。
output: あ、ほんと？
input: もうこれだけで真っ赤っか。
output: いや、飲めるけど、（＊＊＊）え？
input: 明らかなのはあるとかって言ってたよね。
output: で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
input: うん、普通に、うん。
output: や、見たーい。
input: 両方。
output: 今日、その質問もあって、（うん）教養でも使えるみたいな。
input: 言ってた？
output: うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。
input: アクセスが。
output: うん。
input: ２番目は女のお子さん。
output: あ、いいですねー。
input: 似てるかなー。
output: 名古屋の中では。
input: 私、日本語史は、もう、出てないんで。
output: 日本語史、もう全然。
input: そうねー。
output: でもしょうがない、どっちに合わせるって言ったら、（難しいよね）我慢できる範囲だったやっぱり寒い人に合わせてあげないと、（うん）寒い方がつらいよね。
input: 飽きないね。
output: で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
input: やられまくり。
output: やーかーまーしーわ。
input: あー何、そういうのがあるんだ。
output: あるある、もちろん。
input: １０月。
output: ああ、そうかそうか。
input: で、どっかやっぱりそういうとこ行った方がいいってことで。
output: うん。
input: 買わな。
output: 最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
input: たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。
output: あー、うーん、なるほどね。
input: 私もね、アメリカでやったけどね、（うーん）ごはん１回分でねー、ちゃらにされたよ。
output: うそ。＜笑い＞
input: うん、し、しないと。
output: うん、そうだね。
input: えらいわかるで。
output: すごい肌きれいに見えるね。
input: 勉強の方が好きそうだよね。
output: いや、勉強はあいつは好きではないんだよ。
input: そんなぐらいです。
output: うーん、ぐらい？
input: 万年級長。
output: そう、万年級長。
input: もうそのころにはりっぱな人になってるかもしれない。
output: うーん。
input: よくわからん。
output: ３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
input: で、あれでね、なんかいろんなところに問い合わせるとかさ、（うん）あとなんだっけ、Ｊに電話して、（うん）なんだっけ、あの、欠席する理由を述べて先生にことづけを、ね、オフィスの（うん）人に頼むとかね、なんかそういうようなやつをなんか、あの、作ったんだわ、シートをね。
output: うん。
input: 前も何か、お泊まりだったような。
output: お泊まり。
input: とにかく、ええ、だから。
output: 北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。
input: ＊＊＊お話＊＊＊。
output: もうねえ、ここを持つのが安定してるんですけども、これは、えー、居酒屋＊＊＊。
input: ラジオ？
output: ラジオ、それから、関西のラジオとか。
input: そうだよねえ。
output: 何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。
input: あれでもね、案外神経質だからできないよ、あれ。
output: あ、そうなの？
input: 入ってない。
output: カード会社から言ってこない？
input: 本当、
output: 本当に？
input: スキューバダイビングもあったし。
output: え、そんなのどこでやるの？
input: え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。
output: あ、なんかでも一応鳴り、（うん）鳴ったりはするじゃない？普通の。
input: あたしね、次の月曜日の授業でー、何、ハイブリッドカーとー、（うん）あと、燃料、え、なんだっけ、燃料電池車だっけ。
output: 要は電気自動車？
input: 俺、これ２回目だもん。
output: あとね、卵の入ってるやつがある。
input: うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。
output: うん。
input: はい、ん、これはだめだな。
output: うん、でしょ。
input: 白。
output: いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
input: Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。
output: うーん、１４ぐらいじゃないとたぶん、（ね）ないよ、ちっちゃいの。
input: そうじゃない？
output: そうだよね。
input: うん、そうね、肺炎でね。
output: 次もすごいじゃない、何。
input: なんで俺、知ってんだろ？
output: うん、なんで知ってんの？
input: ねえー。
output: あの、ブリのなんだっけー。
input: 思います。
output: うーん。
input: なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。
output: して、あの、みんなが聞いて、あっ、いいところのお嬢さんだわって思わせる。
input: よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
output: そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
input: うん、いいというね。
output: それは主の、主の方ですか。
input: それ、緑のやつやろ、三角形が。
output: そうそうそうそうそう、緑のやつ。
input: 今、２７分。
output: だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
input: そうね。
output: Ｂちゃん【M031のこと】なんか特にそう。
input: 嫌がらせって。
output: 嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。
input: 何の？
output: あーのー、トム・ハンクスの映画。
input: ふーん、はは。
output: わかんないけど。
input: どこにあんの？
output: あ、池袋とか渋谷にあると思う。
input: あっ、そうだね。
output: ２回入学するじゃん。
input: 持続可能とかの、キーワードの話。
output: だってあたし、ごみ捨てるときすっごい気ー使うもん。
input: 毎とし。
output: 出るわけね。
input: ＬＡにいたの？
output: 息子の、うちの息子のところに。
input: それでぽーんって打ち上げて。
output: それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。
input: でも、似合ってるよね。
output: うん？
input: オオバコはなんの薬なの、あれ。
output: やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？
input: ピザの生地ってじゃあそんなに厚くなく、（うん）薄いっていうか。
output: 薄い。
input: で、お正月は何も作らないってほんとですか。
output: そう、そう、作らない。
input: ２時からだから。
output: うん？
input: ううん、カルピス。
output: カルピス。
input: 同じ、ああいう部屋だよね。
output: なんか、普通の教室みたいな。
input: うんうん、変わった。
output: どうしてあんなに変わったの？
input: 外を見ながら行くのが。
output: あのね。
input: ＊＊＊入ってるんだと思う。
output: あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
input: 熊本県民。
output: 熊本県民か、日向市民。
input: おもしろいじゃない。
output: まあ、いいけどさ。
input: うん。頑張ってますね。
output: テストの、結果もよかったみたいだし。
input: うん、ないない。
output: そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。
input: リズムも関係なし。
output: 今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？
input: んーと。
output: あ、そうだ、F106、１個やりたいことある。
input: 楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
output: はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
input: 歓声なのかなんだかなんだか。
output: なんか。
input: あ、いえいえいえいえ。
output: 今後ともよろしくお願いします。
input: まっ、いっか、どうせすぐ苗字も変わるしね。
output: うん、そうだね。
input: あ、あれはさ、胚芽がすごくさ。
output: そうそうそうそう。
input: レバー食べたーい。
output: 今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。
input: いや、まじで。
output: いや、まじでって言われたって知らんよ。
input: いや、あまりにもなんていうか、夢のようなことばっかり言ってるからじゃない？＜笑い＞
output: しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。
input: うん、で、これをこうやればいい。
output: はい、結構です。
input: 狂牛病に感染してたって。
output: へえー、すごいね。
input: そうだよな。
output: カボチャとベーコン、塩こしょう？
input: 俺が１４〜１７だ。
output: 低いね。
input: また俺だけのけもんにして。
output: ＜笑い＞ちゃう、M023ちゃん。
input: 作る、作る。
output: でも、あのご両親も食べてるわけ？
input: そんなやばくてあれなんだったら。
output: うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
input: たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？
output: あ、そうなの。
input: ふーん、＊＊＊かな。
output: 夜ですもんね、それも。
input: いや、違う違う、大学卒業は２２だよ。
output: ほお？
input: て感じで。
output: 何、話題提供してほしい？
input: それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。
output: ああー。
input: デザート・ランチバイキング、９５０円。
output: あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。
input: お金がなくて、時間があってもお金がない。
output: すごい何か、作ってる笑顔だ。
input: ＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。
output: ＜笑い＞再生を聞いちゃったもんな。
input: じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？
output: Ｄは１０時ぐらいに集合。
input: 内容は論文読んでるだけなのにねえ。
output: あー。
input: 入れ歯じゃない。
output: 自分の歯なんですよね。
input: でさ、パンさ、普通に、ただでもらえるからさ。
output: マジで？
input: F106のね、影響で。
output: 影響で。
input: なん、お父さんもお母さんもちゃんと世話しなくってー、（うん）私もー妹も今、それぞれ一人暮らししてるし。
output: うん。
input: それはね、そこのね、写真の中はね、（うん）写真箱の中はみんなおもしろいのばっかりよ。
output: あ、ほんと。
input: それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。
output: うん。で、いないの？
input: 今度、入って、だいじょうぶ？
output: うん、だいじょうぶ、だいじょうぶみたいよ、今度。
input: ２年後。
output: うん。
input: ないの？
output: ほと、海沿いとか、あんな峠なんかないでしょ。
input: いる？
output: だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。
input: ＊＊＊が作ったというのは。
output: 残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
input: ここだよね。
output: １１、１２ぐらい。
input: 違う？
output: ＜笑い＞そうだっけ、知らない。
input: うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞
output: うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。
input: うん、全然違うよね。
output: かわいくない。
input: よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。
output: 高校生が（だから）ディスカッションしてるわけね。（うん）
input: Ｄのおばさん、やってたでしょう？
output: そうそうそうそう。
input: ４、５、６。
output: ４、５、６で。
input: それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。
output: ふんふんふんふんふん。
input: いい？
output: バッチリ。
input: ビバリッジとか。
output: あんまり飲みたくないね、これ。
input: でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？
output: うん。
input: なんか、（へえー）なんていうかね、私、全然違うけど、（うん）私にとっては、うん、考え方の技術とか、愛情表現の技術とか、考えたこともないような表現だったので。
output: うんうんうんうんうん。
input: ＜笑い＞すごーいねー。
output: あのさ、うちのキッチンのところさ、（うん）上こう、はめ込みの（うんうんうん）ガラスになってるじゃん。
input: しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。
output: そう、何でウが出てきたのか。
input: あ、忘れ雪、雪ね。
output: 雪がね、（うん）あの、とんでもないときにね、（うん）ちょっとね、降ってくるのね。
input: そのお母さんが毎日来てるんだから。
output: お母さんが毎日学校へ来るの。
input: ああ、はいはい、ド、ドラコ・マルフォイ。
output: ドラコ・マルフォイとかさ。
input: だから、お兄ちゃんが高校んときに、（あれも）何か、美術か何かやったやん。
output: やってたな。
input: 首はこう、直せばいいから。
output: 首は、首はこれも曲がっているのかな。
input: じゃ、これ、次、踊って。
output: F076：＊じーんやけどー＊＜笑い＞＊僕の、僕の、夢をマイ・ドリーム。
input: それ、でっかいでしょう。
output: こんなの。
input: でも、大丈夫。
output: ん、大丈夫。
input: いい意味での競争はね。
output: うん。
input: でも、すごいいい家住んでるよ。
output: 何、だから、住むのにお金がいるんだってば。
input: でも、５０から６０の間、１０年間の間にー、年に２回。
output: あーそうそう、大体そんなもんですよ。
input: これと、阿波踊り。
output: 阿波踊り。
input: そういうことか。
output: イエス、アイドゥー。
input: 東も、うーん。
output: 難しいよ。
input: 私もう目があれして、どんどんあれするから年取ってきたら、ねえ、役に立たないのかと。
output: だって８６歳よ。
input: ログハウスの外で。
output: 外で。
input: そう、何を話すかっていったらわかんないから。
output: いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。
input: あー、みそおでんはねー。
output: え、普通のおでんは？
input: 日本語で？
output: 日本語で。
input: いや、あれだ。
output: わたしはその、あの、谷のバリー。
input: もう何とかだらけ。
output: １回聞いてもとても覚えられない。
input: 第何段とか言って。
output: 食べたいなー。
input: ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
output: ルーが入って。
input: うん、シェークスピアがあるんだからね、うん。
output: ことで、うん、（うん）で、私はできないわけでしょ、（うん、うん、うん）それ、と思うんです。
input: はい、わかりました。
output: あとでゆっくりいただきます。
input: 言われると、ちょっと。
output: 言われると、やったるよみたいなね、ところがあってね。
input: え、そないことなかった？
output: うん。
input: で、いつ帰ってくんの、（え）名古屋に。
output: １月ですか？
input: う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。
output: 何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。
input: 終わりに、になる部分かな。
output: うん、そうそうそうそう。
input: もう、そんなこと言ったら録れないじゃん。
output: そんなことは言わない。
input: え、英語と日本語と引っかけてるから。
output: 初めて聞きました。
input: うん、甘い。
output: 甘いでしょう。
input: 女の子２人やしーっていって、だから。
output: 寂しいね、結構。
input: わかりにくい。
output: わかりにくいですよね。
input: 大学時代のとき。
output: 大学んときね。
input: 東京にはあるわけ？
output: 東京はね、荒井基裕カンツオーネ研究所っていうのがすごい、（聞いたことある）（＜笑い＞）＊＊＊ですよ。
input: うん、
output: そこまでけちらなくってもー、（うーん）なんかせっかくそこに行くんだからー、（ねえ、うん）そこならではの料理とかー、（うーん、うんうんうんうん）そういうの食べてみたくない？とか言ったんだけど。
input: ほんとよ、うん。
output: それは知らなかった。
input: えー暑いよ。
output: 半袖なんか着れないよーとか思うけど。
input: 気づかなかったね、でも、全然。
output: 全然気がつかなかったねえ。
input: Ｚ【大学名】のＡ２さんがすごいですよね。
output: あー。
input: ああ、ねえ、山梨弁メールが来た。
output: なんて？
input: あ、ミシガンのイーストランシングから？
output: 何しろ
input: 一番メジャーらしいんだけど、ソウルの方から＊＊＊。
output: （へー）なんか、でもさ、なんか角っぽい、こう緑の瓶のやつがあるよね。
input: そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。
output: うふふふふふふふ。
input: うん、まとまっ、そ、そ、そ、そ。
output: だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。
input: 分析するんですよー。（分析）
output: あの３冊？
input: 夫婦じゃない？
output: あー。
input: その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
output: ＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
input: でもそれって、何、何かの報告っていうことであれなの。
output: じゃなくって、今日電話がかかってきて、なんかその仕事の分担の件で話をしたいから、（ふーん）あのー、ちょっと時間はありませんかって言ったん、あの言われたんでね。
input: うん、でもあれ春は春だったよねえ？
output: 春だった？
input: あっ、じゃあ、そのとき、おなかだけ？
output: おなかだけ。
input: なんだっけ、あの人きれいでなんかすごいセクシー系だよね、でも。
output: 永作と、声とかもすごいかわいくない。
input: あ、子宮だけ前に出ちゃってるから、（うん）こういうふうに出てこなきゃいけないってことだよね。
output: だよね。
input: ３時、３時、おやつの時間。
output: あっ、なるほど。
input: あ、ほんとに。
output: うん。
input: ウに小さいアでお願いしま−す。
output: 今のバイオリン？
input: うん、あれ、頭働かなかったわけ。
output: 全然＜笑い＞働かなかった、それ。
input: ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。
output: へえー。
input: 忘れ物。
output: いいや、来たよ、なんか今度デザート。
input: あの、Ｂさんでしょう。
output: Ｃ先生とか？
input: ヤフーでね。
output: ＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。
input: なんの？
output: 風邪薬とかさー、あのー。
input: で、最終的に、その大きな（そうそうそうそうそう）１００枚、２００枚を書く。
output: うん。
input: 何文学をやってはるんですか。
output: 日本文学で古典を。
input: あるんだよ。
output: ＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。
input: ま、あとから聞いてみよう。
output: うん、そうしよう。
input: なーんだそれ。
output: で、さらにー、１２月２４ぐらいからさ、１月７日ぐらいまで冬休みじゃん？
input: うーん、どうします。
output: これ、まだひっくり返ってないよね。
input: Ｈ。
output: Ｈさん、
input: ええ、そうなんです。
output: な、なんていうモデルですか。
input: 何か、ちょ、苦み。
output: 苦いでしょ。
input: いつ？
output: 明日電話こなかったらアウト。
input: ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
output: えー？
input: うーん、ようやってるわ。
output: ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
input: えっ、これ、水？
output: 水。
input: （＜笑い＞）そう。
output: なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。
input: 自分でまず選びにいってそれから。
output: もう、はい。
input: 何が。
output: 気持ち悪いから。
input: あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。
output: いや、これ、おっきいよ。
input: その、そういう仲間だったの。
output: はあー。
input: あれはね、（うーん）長く勤めるにいい会社なの。
output: うん。
input: それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？
output: うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。
input: だから６６よ。
output: うん、そう。
input: うれしい？
output: ちょっとＣ【地名】の位置をチェックしよ。
input: えー、あれは楽しかった。
output: 何泊したんだっけ。
input: いいでしょ、それはいいよ、いいよ。
output: あ、それはいいの。
input: 高校時代がまだやせとったちゅうことか。
output: うん。
input: 今日はさすがに空いとるだろう。
output: いやあ、でも今日から混むんじゃないの。
input: 必ずしも分かれないわけですよ。
output: そうですね。
input: すごい不自然だと思う。
output: ほんと？
input: 超入れて、超おいしかったんやーばい。
output: そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。
input: あと、おんなじに、あの、ほら、なんか９等分したじゃない。
output: うん。
input: 今オーストラリア行ってますよね。
output: あ、そうなの？
input: 微妙に違う？
output: たぶん、函館がちょっと浜ーの近くだから、（うん）その影響で何か、より強いんじゃないかな。
input: さー、しかも＊にわせん＊が調子乗りやがって、うまくいったらＣＢＣとかＮＨＫとか全部よろしくねとか言われて。
output: おい、お前が弾け。
input: ５時半。
output: うわー。
input: そう。
output: 新しいやつ？
input: なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは
output: 入ってるていう。
input: ウーロン茶あるわよ、＊＊＊から。
output: いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
input: お砂糖入れるの？
output: うん、うん。
input: うん、違うんです。
output: 違うのね。
input: ねー全然わからんからー。
output: コロック使ったことなーい？
input: あ、そうなの、そんなふざけた。
output: Ｄｒ．コパ。
input: 会社？
output: ううん。
input: シュワップスか
output: うんうんうんうん。
input: 男女です。
output: 男女でーす。
input: わたしは８時ごろまでだもんね。
output: あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
input: 八事の方になんかケーキ屋さんなかった？
output: ある。
input: いやいや、そ、それだったらいいわけ。
output: いや、だから普通ね、ですとだが対立させてる、か、あの、書いてあるというのは、（うん）みんな頭で考えてる文法だからほとんどそういうの書いてるのは。（そうそうそうそうそう）
input: だれと。
output: Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
input: だってまだ初心者マークだった？
output: 初心者より危ないときに乗ってるじゃん、私。
input: ＜笑い＞＊＊＊なんかね、すごい貧弱だったん＊＊＊。
output: うーん。
input: 何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。
output: うん。
input: 何回も＊＊＊が変わってて。
output: 年に１回か２回ぐらいしか、あんまり会わないけど、最近は。
input: その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞
output: ああー。
input: おいしいでしょ、あれ。
output: おいしいですね。
input: なんか、そ、それは、だから、もしかしたら、悪いことがどのぐらい、（うん）一緒に悪いこと言わないがどのぐらい。
output: うんうんうんうん。
input: カボチャとベーコンって言ったじゃん。
output: ううん。
input: これ、F106、マミーに見せておいで。
output: ＜笑い＞変だよー。
input: そういうベッドタウンがあります。
output: あー、うん、でもいいですよね、あの、田園都市線って１本で、あの、渋谷とかに（渋谷に）出れるからー。
input: ＜笑い＞あたし、今週の土曜日に行こうと思ってたんだけどさあ。
output: あー、でも行かないってんだろ。
input: だけどとりあえず近づいてからでいいかな。
output: しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？
input: はあー。
output: 行かなーい？
input: Ｄ先生で行ったときにさ、（うん）帰りに何買おうかなーっと思ってさ、（うん、うん）なんか買ってった？
output: なんも買わなかった、あのとき。
input: 合うのかな。
output: は、波長。
input: それに関係あるとか何かですか。
output: あっ、いや、あんまりないんですけど、でも何か京都の、あたし兵庫県の出身なんですけど、（ええ）えっと京都にいらっしゃる先生が、京都にもＦ078っていう名字があるんですけど、何か親せきの方ですかって言われたんですけど、京都に親せきいなかったと思うんだけどーって。
input: で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。
output: はい。
input: 水が出て、
output: あ、水？
input: それで先生の教授様式と、（うん）えっと、インディアンの子どもたちの、ま、インディアンといってもいろんな種族がありますから（はいはいはい）その種族の学習様式との一致度を、こう、測定する、するという。
output: へえー、変わってる。
input: すごいなーと思って、わたしも。
output: 日本語教育学会の＊＊＊。
input: Ｌだって無口なの、俺ほとんどしゃべったことねえけど、無口で、まあ、パッと見。
output: でも、何か生意気な感じじゃなかったっけ？
input: おもしろいわねー。
output: フランスでも、あの、テ、テラス式（うん）があるじゃない。
input: 周り？
output: モクモクよ。
input: えー、そうなんだあ。
output: 言い返されてね。
input: うーん。
output: 前に戻ってってこと？
input: うーん、
output: まあまあ？
input: あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。
output: あー、顔を埋めてみたり。
input: かなり常識。
output: マジで？
input: ＜笑い＞すごいねー。
output: すごいよ。
input: それはいいんだな。
output: （うん）韓国では全部ストレート。
input: それでそれが半分ぐらいしか終わってないんだわ。
output: うん。
input: なんかねー、その前の日にー、ちょうど、なん、なんだっけ、おじいちゃん、友蔵がなんかを、なんかに申し込んだとかなんか、ちょうど続きんになったんだって。
output: あー、なるほど。
input: あっ、なんか会社にはいっ、会社か研究、企業の研究所かなんかで。
output: うん、なんかね、もう、その発明、すごいことだっていうのが（うん）一躍、もう、アメリカからヘッドハンティングじゃないけど、（うん）来てくれって言われて、（うん）もう、すぐアメリカへ行かれちゃったんで、（うん）もう日本にはいらっしゃらないみたい。
input: 言ってて見せるって言ってて。
output: 明らかなのはあるとかって言ってたよね。
input: 天然記念物。
output: そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。
input: どれだったかなと思って。
output: あ、でも音【おと】もあるかもしれないよ。
input: 車で４キロというか４キロ。
output: 手羽先は食べました？
input: 車？
output: うん。
input: そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、
output: 英語でやってて？
input: それ買わされるの。
output: うん。
input: 何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
output: 割れ物とかとかも怖いよね。
input: 東京よりもうちょっと上の方に。
output: 東村山？
input: なっちゃったから。
output: ええ、で、その不衛生だっていうので、（うん）その住民を全員、その、どこかに移動させて、（あー、うん）今、無人なんですよね、その町が。
input: はいはいはいはい、そうだよね。
output: 持ちチームで集まって、で、
input: 反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。
output: ねー、びっくり。
input: すっごーい、さめてた。
output: さめてるやん。
input: 考えないのかね。
output: 旅行社に行って、（うん）行ったときに何とかって言われたから、イエスってまたいつものように言ってたわけ。＜笑い＞
input: わたしもそうなの。
output: あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
input: Ｃの方。
output: Ｃって東京。
input: やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。
output: あれー？
input: じゃ、それは上等なのよ。
output: あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
input: わかった、このワイングラスを、（うん）ちょっとはしたないけどこちらに置かせていただきましょう。
output: うん、うん、カフェだから。
input: あたしも好きだよ、これ。
output: これ、これは送っても壊れないよ。
input: ８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。
output: うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。
input: 持ってないのは。
output: ないの、ないじゃない。
input: うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
output: 一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
input: 丸大ハム。
output: ＜笑い＞テレビでさー、スティングやってた。
input: あー、よかった。
output: ＊＊＊。
input: あー、そういうことじゃん。
output: うん、そう、そう、そう。
input: 探してはいるの？
output: あったらやるんじゃない？
input: ああ、あたしだー。
output: うん。
input: でもー、今日のやつでも、すごい考えるときに、どれが重要なのかを考えるときに、（うんうんうん）それは問題になりますよ。
output: 結構お腹いっぱいになってきた。
input: 私、何げにって言いまくってるよ。
output: 私も言いまくってるよ。
input: 沖縄？
output: なんか、予想外でしょうけど。
input: 行くさね。
output: ほんとに私って、ごめんね。
input: あ、何歳からじゃなくても。
output: えっと３年とか。
input: 大学で助手とかやらせてもらえるといいですよね、１年間。
output: ねえ。
input: お父さんとは大げんかもしたからね。
output: F109ちゃん？
input: 今、おんなじ会社にみえます？
output: そうそう、今、Ｅの方に。
input: ううん、聞いてない、聞いてない。
output: なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。
input: おおーっと思って。
output: うん。
input: あっ、あのー、書かれた。
output: あっ、そう。
input: この中断。
output: スパゲティ交換。
input: ほん、
output: ゴルフあった？
input: うん、君が入ってから？
output: うん。
input: なんだ、全然違うじゃない。
output: それまあよかったわけよ。
input: だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞
output: そうですね、うん。
input: F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
output: もう少し食べようかしら。（うん）
input: ああ、はーはー。
output: だからこう紙を繰りながらお話をすると。
input: かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
output: ニュージーランドは？
input: 何か、こたつがあるの日本しかないんじゃないかという気がしません？
output: うーん。
input: ト？
output: ト、引用節のね。
input: バスで行くんですか。
output: うーん。
input: どうなんだろうね。
output: だってなんかいいよね。
input: もう決まったんだ。
output: うん、もう決まったみたいだね。
input: あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。
output: 何か名前聞いたことあるね。
input: え、次はー？　換えたところってなん、どこ？
output: え、サドルーとー、ハンドルバーとー。
input: かもしんないですね。
output: なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。
input: そう、かなり、ほんとにおもしろいんだって、Ｂ君。
output: ほんと？
input: じゃあ、４０入れてみて。
output: はあ？
input: あー、なんでそんなん知っとん？
output: 書いてきたじゃん、メールに。
input: ラジオみたいだね。
output: ほんとだよ。
input: ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。
output: あっ、ほんとに？
input: もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
output: そっかー。
input: が、嫌い？
output: うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。
input: 私も買いたいけどさー。
output: うーん。
input: かわいいねー。
output: うらやましい。
input: お礼を言うってなくなくない？
output: うん、ない。
input: ま、徹夜のとき、徹夜踊りとかがあるときは。
output: 徹夜で踊るの？
input: うん、何か３月だか２月だか、ほんとぎりぎりにならんとわからんとかって言っとったよね。
output: うーん、ごめん、知らない。
input: なんかさ、大学のフランスの先生とかに、あのー、手紙書い、あ。
output: あの外側なんなの、あれ？
input: だってさー、（だれだれさんの）やっぱり、お母さんてなるとさー、（うん）あ、自分とは１個、世代が上っていうかー、（うん）立場が上の人なんだなっていうふうにわかるじゃん。
output: なんで、そんな分析してるわけないじゃん。
input: あのねー、あの、缶々の中にあるよ。
output: ああー、あれね。
input: さんまねー。
output: さんまになりたかったね。
input: ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。
output: うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。
input: あっはっは。
output: いきなりあっはっはかよ。
input: うーん、ねー。
output: うーん。
input: 子どもと話すときはわかるけど、そとでもそう言うわけ？
output: で、それがだからずーっと。（ふーん）
input: いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
output: あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
input: そういうことでもって、声帯の方がね、うん。
output: 声帯って声だよね。
input: いやー、わたしはもうだから、（うん）何がなんでもちゃんと食べる。
output: でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。
input: 私はー、どうしよう。
output: すげー。
input: 死んじゃった。
output: 肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。
input: なんかさー、名古屋巨大政権みたいな大学が（おー）二つぐらいあって、（うん、うん、うん）そこの人ばっか採る傾向があるの。
output: 名古屋。
input: はあ、ＯＢ会のってこと。
output: ＯＢ会の、うん。
input: うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという
output: 何でもあり？
input: ＜笑い＞お手拭きが来る前に、食べちゃった。
output: 簡単に作れるんですよね。
input: ＜笑い＞あれは、あのね。
output: ちょっと興味あるんだけど。
input: 乙女子の長き黒髪＊＊＊。
output: うんうん。すごく長かった。うん。
input: たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。
output: うまいじゃん。
input: 出てこないよ。
output: そうじゃなかった？
input: 今回のあれが、＊ビリーガード＊。
output: うん。
input: 分析したいだれか。
output: 分析したい人がだれかがすることであって。
input: でもね、ある程度までは大丈夫。
output: 本当？
input: でもねえ
output: それでねえ、
input: いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。
output: お、くさくはない？
input: 多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。
output: 夜ー、夜でも？
input: じゃ、いただきましょう。
output: だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。
input: 崩すの？
output: ううん、崩さないんだけど、５ピースぐらいになると、（うん）なんかもう、がぜん、こう、のってきちゃってさ、あといちゅちゅだ、いちゅちゅだとか言って。
input: 甘いの？
output: うん。
input: あ、そういう系、そういう系。
output: うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
input: じょ、上司に？
output: 上司に。
input: うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。
output: あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。
input: クッキーですか。
output: そう、そう。
input: あたしが離婚してすぐぐらいのとき？
output: かなあ、いやあ、（ぐらいよねえ）かなあ。
input: ああ、はいはいはいはい。
output: だから、わ、Ｚさんがー、（うん）例えば
input: 瀬戸内海を。
output: わたし、瀬戸内ですから。
input: そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
output: 私、あの、雪かきと庭掃除。
input: 見なれない知らないやつだから。
output: 穴から見てたぶん女だったからー、女の人だったのだのよ。
input: それはホームシックじゃない？
output: んー、かなあ。＜笑い＞
input: えっ、スキーはいつ行くの？
output: 行くの？
input: ＜笑い＞太るから。
output: すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。
input: うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。
output: そうだね。
input: 何、車ん中に持っとるの？
output: そう。
input: 会ってるの、それから。
output: あ、うん。
input: 作ってるでしょう？
output: 作ってる人が（へえー）多かったなあ。
input: おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。
output: 私、行かな、行かんかった。
input: 子どもと？
output: うん。
input: 夜は、飲むからなー。
output: んん、飲んでも、あのー、ごはんってあんまり食べないしょう、ごはん系。
input: 白金。
output: ね、白金。
input: はー、（うーん）どうなのかなー。
output: 雑音が＊＊＊。
input: この真ん中のが彼氏よね。
output: ああ、これが。
input: あー、化粧濃い。
output: これは安室？
input: わたしより下だから。
output: もう、どんどんたたかれてますよ。
input: 私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。
output: 私も好きじゃないよ。
input: あ、ほんと。
output: 絶対食べて。
input: なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉
output: うん、ね、四日市ぜんそくで。
input: 絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。
output: いっぱいもらった、この前。
input: それをまた詳しく説明してくれるのかな、先生が、今度。（ふーん）
output: だから、なんか内容もすごい読解をするかっとかね、いろいろもちょっと今までのあれよりは？
input: もう、そうだよ。
output: いやいやいや。
input: ＜笑い＞そうなん、何で？
output: 何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
input: どこを選んでくれるの？
output: 機械が選んでくれるの。
input: そんなことない？
output: ただ、ただ何ていうの。
input: す？
output: うん。
input: あの人いい人だよー。
output: 俺、全然知らんかったもん、むっちゃくちゃ嫌いだったやんで。
input: ＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。
output: うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。
input: なんじゃそりゃ、できないよ。
output: できるよ。
input: えっ、ヘルシーじゃーん。
output: だけども。
input: それ乗ってるとは言わねえな。
output: うん、絡まってる。
input: 好き？
output: うん。
input: 魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
output: うん、酒蒸し。
input: 鼻から？
output: 耳から。
input: うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。
output: あーわかったわかった。
input: できれば思い出したくないって。
output: かな。
input: 日本語教育学会かな。
output: ６月にあるの？
input: そんな時間に家にいる？
output: いるいる。
input: あ、そのダンサー・イン・ザ・ダーク見た？
output: うん、見てない。
input: じゃないと思う。
output: たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？
input: あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。
output: でもね、すごくひどい話でね、（うん）大体うちは何宗だったのかよくわかんなくて。＜笑＞
input: やだな、ほんといやだわ。
output: 眠いなー。
input: 甘いね。
output: ホタテが一番いいかな。
input: なんかおねえちゃん、だんなさんの方が違うんだって。
output: あ、本当。
input: まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。
output: うん、それだけだと難しいんじゃない？
input: ３かね、これは。
output: え、５じゃないの、３なの？
input: こうやって、わさびじょうゆ付けて、うん。
output: カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？
input: 真横に持っていくのか斜めに下げるんか、よう稲穂をね、芸者さんなんか頭につけるでしょう、お正月。
output: そうそうそうそう。
input: 絶対に。
output: っていうかね、この、この雑誌自体の乗りがねー、なんとなくそっち系な気がする。
input: 東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。
output: １０分とかじゃないですか。
input: どう説明したらいいんだろうねー。
output: うん、だから絵、絵はがきじゃないのね、まず。
input: 仲人さんっていうのはないんですかね、そういう。
output: あ、それはなかっ
input: じゃ、スペイン語はもう、ある程度わかっておられるからイタリア語をしようと思われたんですか。
output: いや、イタリアは１５回ぐらい。
input: っちあんさーだしね。
output: ちあーんってねー。
input: でも、やっぱこう中に着るのもいるからね。
output: そうだね。
input: そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。
output: それ＊＊＊ったの？
input: まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。
output: 何か飲み物頼む人。
input: 自分の中で感動秘話を作り上げる。＜笑い＞
output: そうかもしれん。
input: どうして自転車なの、ゴムだから？
output: うん、いや、ゴムだから。
input: 塩だけじゃ困るから。
output: 何％とかっていうふうにね。
input: もうなんかねー。
output: 頭どうなってんのって感じ。
input: で？
output: で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。
input: 終わろっか。
output: うん。終わりまーす。
input: おでんかな。
output: あっ、おでんなん、あっ、そうなの？
input: 何かがあるんだと思う。
output: ねーそれもおもしろいでしょ。
input: なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。
output: たまたま早く着いちゃってさ、いまか、バーッと電車、いや新幹線出そうだって早い時間に乗れるつって、もう吹っ飛んじゃっててさ、その、＜笑い＞静岡に止まる止まらないって考えてたの。
input: ２月だよね。
output: ２月だからさー。
input: あの、皮とか絶対食べれない。
output: 皮食べづらいね。
input: でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。
output: いや、動きましたわよ、彼は。
input: 量的にはね。
output: うん。
input: ときどきなんですか。
output: ときどき。
input: すっごい嫌なんやけど。
output: ＜笑い＞絶対嫌。
input: そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。
output: 数なの？
input: 落ち着く。
output: はー、落ち着くやーって。
input: うん、そう。
output: ふーん。
input: アワビってでも私、お寿司で食べた覚えがあります。
output: あ、ほん、おすし。
input: 動物ビスケットってさー、なんか、特許と、商標登録とかしてんのかな。
output: あー、どうなんだろうね。
input: 弘法様です、弘法様。
output: ええ、ええ。
input: えー、じゃあまともなときないんじゃない？
output: いや、最近はずーっとまともな、だったんだよ。
input: だから、口っていうか、ここでしょう、この。
output: こっからこうは、Ｔ。
input: あららららら。
output: 持ってっちゃって。
input: 私はもう、Ｆ飯店に行きたかったんだけどさー。
output: あー、混むだら。
input: クリスマスのパレードみたいなやつ。
output: ん、見てない、見てない。
input: Ｂ、Ｂリゾートの、持ってるところもあるし、（うん）Ｂがさホテルと契約してて、（うん）割引で泊まれるんだわ。
output: あーそうなんだ、ふーん、いいねー。
input: ＜笑い＞おかしいもん。
output: なーんでー。
input: わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。
output: うん。
input: うん、すごく気持ちいい。
output: へー。
input: そりゃそうだよー。
output: いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。
input: うん、でもさー、ね、わかるもんなのかなー、やっぱり。
output: 何が？
input: だめー、使うもん。
output: もらってくわ。
input: 今日Ｊさんは、（今回は）はい、ええ、ちょっと合わなかったんですね。
output: うん。
input: し、試飲のとき、（うん）ジーンズはだめって言われるよ。
output: あっ、そうなんだー。
input: 研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。
output: じゃあ、伝えておきます。
input: 楽しかったよ、私はね。
output: ほんと？
input: だったら、タイとかでも行けるかなーとか。
output: バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
input: ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
output: ログハウスの外で。
input: うん、東北の、その祭りを。
output: ねぷた？
input: 熱いから気をつけて。
output: ああ、そうそうそう。
input: 練習見にいっとった。
output: は？
input: うーんと、また遊びましょうって、みんなで。
output: はいはい。
input: あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。
output: うん、たぶんね。
input: 朝？
output: うん。
input: ゴムゆるいから調節して。
output: はい、どうもありがとう。
input: えー、そっから、あなた。
output: でも、あれ、でも、さ、浪人だけでも超お金かかるじゃん。
input: 最近テレビも見ないですか。
output: テレビはねえ、歌番組とか、は見る。
input: 昔ですけど、紅葉のころ行ったらきれいだったー。
output: そうですよね。
input: すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。
output: うーん、そうかー。
input: じゃあ
output: Ｄに、
input: ところがあん中に、（ええ）あんまりイディオムとかｆｉｘｅｄ　ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ入ってない。
output: はい、え。
input: こんなのは書類として関係ないとかいって。
output: あ、そんなことはないと思う。
input: ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
output: ちゃう、高校のときじゃない。
input: 切れやすい人なのか知らんけど。
output: ま、この時期は忙しいんだろうけど。
input: ほーんとー。
output: ちょっとすごい怖いけどー。
input: 今、何分たちました？
output: 今、２７分。
input: へー、どういうの？
output: ＊＊＊。
input: 今あったかいのが１つ出てきます。
output: あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも
input: これ、Ｆちゃんのあれじゃなかったかな。
output: うん？
input: それ、Ｗちゃん。
output: だよね？
input: 予防注射、ワクチンとかの。
output: ね。
input: 車止めあったよね。
output: うん。
input: なんで、そんな分析してるわけないじゃん。
output: えっ？
input: あまり本数が少なければ２年に１回ぐらいでもさい、採用されるということはねえ、もう確約して、（うん）あの、１年待ってくれみたいな（うん）あるかもしれませんね。
output: そうですね。
input: 英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
output: 何か自主的にはちょっとね。
input: 源氏パイ、ほんとうまいと思う。
output: 水分吸われる。
input: まじで？
output: うん。
input: ああ、そうなの。
output: うん。
input: これ入れるだけだから、ありがとう。
output: うん。
input: F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。
output: でも、もうずっとこうやって２年コンスタントに？
input: ＜笑い＞本物じゃなかったの？
output: 本物じゃなかった。
input: 初めて。
output: うん。
input: でも、Ｌに抜かれてもそんな、大けがになってないもんね。
output: でも。
input: だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。
output: うん、そっか。
input: こんなに大変きても１等とか２等が当たったことないだけ。
output: ないよ。
input: ラストまでは、火、水、日。
output: 月曜日休み、（うん）火曜日ラスト、水曜日ラスト、木曜日なし、金曜日が１０時？
input: 牛っていったらしゃぶしゃぶとかでしょう。
output: うん、いまいち。
input: 顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。
output: ねえ。
input: 大変だった。
output: 家族がいたらいたで結構大変やな。
input: 今日の？
output: そう。
input: 落されたんだ。
output: それであの、博士論文を書く前にパブリッシュしたものがあるってことはものすごくメリットなんだって。
input: 作ったの？
output: 作ってみただけね、こうやって。
input: うーん
output: 大阪なんか大きそうじゃない？
input: ああ、そうかね。
output: まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
input: うん、これは。
output: 飲み物代は払います。
input: 小雨のように、こうチラリホラリ。
output: こんなふうに。
input: 左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞
output: だから適当に好きなもの注文すれば？（はい）（はいはい）
input: そうか、そっかー。
output: うん。
input: ちょっとさみしいよね。
output: できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
input: そっちの方がやっぱ多いみたいだったよ。
output: 「言語」はねえ、なんか、写メール、「言語」のくせして写メールとかやってるらしいよ。
input: これさあ、フラッシュがたけてないのも＊＊＊よかったね。
output: やっぱり部屋が明るかったんだね。
input: ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。
output: ふーん。
input: あのー、あそこに行ったよ、この間。
output: どこ？
input: 両方両方。
output: 両方とも？
input: え、この道をまっすぐ？
output: はい、２キロ、３、４、６キロぐらい。
input: 外人、外人なのね。
output: あっ、外国人なの。
input: でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
output: 何が？
input: あー、借りれるだけ借りて。
output: 大学で借りて、Ｊ大でも借りて。
input: そうですねー（そうですねー）っつって、明日もいい天気ですねーって言って、そーですねー（そうですねー）って。
output: いや、それはわかんないでしょう。
input: うん、そうそう。
output: よく行ったね。
input: Ｆのはちゃんと覚えてるよ。
output: 本当？
input: だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。
output: でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。
input: オーリングテスト。
output: 知らない。
input: 横浜の薬局の、その、売上が３分の１減ったとか言ってたわね。
output: ３分の１ぐらいだったらいいですよ。
input: うん。優秀なの？
output: 優秀でもないけども、ま、直してもそのくらいっていう（うん）感じ。
input: でもやってみないとそんなことわかんないよね。
output: そうですよね。
input: じゃもう声かけちゃってるということだったら、
output: うん、なんか院生の人が来るとか。
input: あっ、そう？
output: うん。
input: 十八はないよねー。
output: ないよね、あんまりね。
input: あ、この人とって。
output: ＜笑い＞けどー。
input: ＫＪちゃん。
output: あんたと同じ演劇部だったがね。
input: ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。
output: うそ。
input: うん、住むっさ、そりゃあ。
output: 別に、だって、ほら、あれじゃん、そしたらあれだよ。
input: F114ちゃん、成人式のあれ着た？
output: うん。
input: さしぶりってねー。
output: さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
input: おばさんじゃなくて？
output: おばさん。
input: ちょっといけない。
output: うん。
input: うん、カフェ系が多いよね。
output: あのバリューハウスも新しい？
input: あ、１人日本人だった。
output: そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。
input: えっ、ほんとに？
output: ウケるでしょ。
input: あ、日本人の学生を連れて、大阪、あ、大阪じゃない、オーストラリアへ行く？
output: 確かオーストラリアやったと思う。
input: あるあるある。
output: でも私さ、最近さ、原宿でさ、バイトしてからさー、（あー、そうだよねー）いや、あ、あれが行かない。
input: じゃあ。
output: セクシー。
input: なりましたね。
output: なったんですよね。
input: で、晩ご飯はどうしたんですか。
output: 晩ご飯は。
input: うん、なんかいっぱい見たくなった。
output: いっぱい？（うん）
input: えーそうなのー？
output: それぐらいなんか古い街並みっていうかさー、（うん）ほんとにきれい。
input: で、日本に来る？
output: 名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。
input: 味するもん、私から言わせたら。
output: 酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。
input: まだ早いよね。
output: ８時だよね。
input: とても不思議だったんでー。
output: でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
input: 実際に出たやつを持って。
output: あっ、そうか、出たんだ。
input: そして、か、簡単でしょ、五七五だから。
output: 簡単ていうのが難しいのよー。
input: ＥさんとかＡ君。
output: まじで？
input: モンサン。
output: モンサンミッシェル。
input: うん、３万以上だと思うよ。
output: じゃやっぱ１万５０００円がいいよねえ。
input: 何事もなかったように電話してみるとか。
output: あでも取らないと思う。
input: うん、あれ、細く見えるよ。
output: あー、ほんとに？
input: でもタイでもタイすき食べたしさー、マレーシアではさー、サテーとか食べたしさー。
output: そうだねー。
input: うん、昼。
output: ２日？
input: こうやって入っててね、（うん）ジュースが、おいしそーな１００％のジュースとー、（あー、はーはー）紅茶（あーあー）と、ジャム、（あー）ちょっと高級そうなジャムとー、なんかお菓子が、クッキーがこう入った（うんうんうん）やつで、すごいおしゃれな。
output: おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞
input: んー、テレビ、は、あるんだよね？
output: テレビあるよ。
input: じゃ、それがずうずうしい行為ではないんだね。
output: ないんだって。
input: 聞くだけで嫌だな。
output: そう。
input: あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。
output: どの辺に？
input: もちろん、そうじゃないですけど。
output: ね。
input: どこでもいいや。
output: 腹減ってるの？
input: でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
output: でもあの人（え？）がおかしかったのかも。
input: 波長が合うのかな。
output: 見てて、ほら、あるじゃない。
input: で、読んでもらえるものですか、それは。
output: 読みますよ、それは。
input: 武蔵丸か。
output: 武蔵丸か。
input: うるさいな。
output: ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。
input: だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。
output: フリーターでいいの？
input: 物好きでしょう。
output: （うん）マニアだから。
input: せっけんくれる人が、ちゃんとトイレマンがいるんだ。
output: お金をあげなきゃいけないの。
input: あー、私、そういう、そういうのだめ。
output: あま、甘々。
input: 全世界で。
output: 過去じゃなくて？
input: いや、今ガンガン運転してるよ。
output: ＜笑い＞ガンガン。
input: うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
output: 考えてることがある？
input: ＜笑い＞アイドルとかの？
output: ううん、違う違う違う。
input: ねー、なんだろー。
output: その、１分間にい、いくつかっていうの好きかもしれませんね。
input: ＜笑い＞うん。
output: でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
input: ネコくさいなーって。
output: そうそうそうそう。
input: でもマツヤデンキってそんなに安く、安いでは有名ではないよね。
output: あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
input: これからの季節、地獄じゃないですか。
output: ま、地獄っていうか、別に巡り会わないからいいよ。
input: で、小学校出るとー、子どもは何、中学校に行くわけ。
output: ええ？
input: うん、セットで。
output: うん。
input: お元気だもん。
output: お金もうけができるんじゃない？
input: できたらいいけどね。
output: 嫌だなー。
input: あれなんで、そう、Ｏ君が韓国に行ってるの？
output: うんそう、で、今帰ってきてるけど。
input: そう、たぶんね。
output: （ほー）ほー。
input: うん、まだ。
output: 飛行機の中でもどうしとった？
input: 何年アメリカにおられました。
output: １２年ぐらい。
input: おー、なん、２時からか。
output: ２時から。
input: そん中でわたしとＵちゃん、＊＊＊Ｕちゃんじゃない、Ｄだけが同じ学年の（うん）女の子なのね。
output: うん。
input: ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
output: 電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
input: でも、＜笑い＞言わない。
output: どしどし勉強してーとか言わない。
input: 何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
output: 油浮きそうじゃない、何か。
input: Ｂちゃん、共立行ってたんじゃない？
output: そうそう、Ｂちゃん、共立。
input: わたしももうなんかさー、切り詰めること、も大切だと思うけどー、（うんうんうん）もちろんそれを批判するつもりは全然ないんだけどー、
output: うん、だから不必要なさ。
input: あ、そそそそそ。
output: だいじょぶ？
input: あー、そうなんだ。
output: やまさんに歌いかけてんのかと思った。
input: いびつーな＊動き＊になるよね。
output: ＊＊＊。
input: いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
output: でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
input: あー、でしょう。何か直感的にそういう（うん）＊＊＊。
output: 私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。
input: 土間？
output: 土間があって、ご飯もそうまきで焚いてた。
input: でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？
output: うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。
input: いかに苦労したか。
output: うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
input: すごい恐怖だって。
output: 怖いなあ。
input: へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。
output: まあある程度読める人に（あー、そうでしょうね）言うんだろうね。
input: １回行ったけど。
output: 取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。
input: うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。
output: その日に食べないと、あれだね。
input: を、張ってるだけ？
output: うん、違う。
input: ＜笑い＞持ってきます。
output: お願いします。
input: 匿名でもそれとなくわかるようなこと言ったらどうなるの？
output: えー？
input: 国文科のですね、今、日本文化学科で一緒なんですけども、えー、Ｆ２さんっていう、わりとその分野では有名な。
output: そうですか。
input: 同じクラスだったの。
output: それは覚えてるの。
input: 売ってもうけるとかそういうんじゃないしね。
output: ええ、ないですもんね。
input: そのＤＶＤの字幕がね。
output: うん。
input: 今日さ、終わったあとどうする？
output: あれ何時に終わるの、今日。
input: ほんとは論文をやりたかったんだけどー、（うんうんうん）論文のやつってないよね。
output: そう、私も論文のやつ興味あるんだけどー。
input: いやいや、弁護士とかなりたかったらたぶん、こういうところには来てないしー。
output: 来ないですよねー。
input: もう北海道とかまで、（＜笑い＞）行っちゃえば？
output: 日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。
input: でも今日のカラバッジオもさ、たくさん見てるはずなんだけどさ、どこで何見たか全く覚えてない。
output: あ、そう、私。
input: うん、大阪よりも東京の方があるって。
output: うーん
input: そうやね、きっと、うん。
output: ね、パソコンじゃなくて。
input: んーとね。
output: 何、何。
input: 書き方変えてよ。
output: うんうん。
input: お前、１時間もしゃべらないでしょう？
output: 知らないよ、そんなの。
input: あれ、あれ、ちゃう。
output: あれ、髪の毛じゃん。
input: そしたらさあ、ハローってこうやって、ニコニコ笑ってて、向こうの人も。
output: そう、きのうのやつらなんだとかいって言われて。
input: ＊＊＊ほんとに。
output: うちなんかだって、もう、なんか話し足りないからもう。
input: ねえ、行きたくても行けないからね。
output: うーん。
input: ラジオの推理小説。
output: うん、そうそうそう。
input: っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。
output: ちゃ、私もよくさ、これにコツって当たるんだって。
input: 学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。
output: あ、そうですか。
input: ＜笑い＞子どものよう。
output: そうだよ、あそこは子どもだもの。
input: なんとか上に上がろうという、ね、今の生活をよくしようというね。
output: ＊＊＊うーん。
input: しっかりしてるわー。
output: うーん、それはーすごい。
input: ちょっとやっぱり。
output: うーん。
input: 何ていうの、１年に１０００キロしか走らない＜笑い＞、乗ってますと言えないような。
output: 遠出されますか、どちらか。
input: 私はトマトソース。
output: ふーん。
input: 男の子２人？
output: ３年１年だっけ？
input: んで、
output: 結局あったんですか。
input: さっきのでいいか。
output: はい。
input: どうだろう、９時ぐらい？
output: じゃ、あんまり時間ないね。
input: なんか、もこもこしない？ちょっと。
output: こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。
input: 言語学はちょっと難しいですね。
output: うん。
input: だけどー、体重は減らないんだって。
output: あー、体脂肪や。
input: いいじゃん。
output: 私ねー、そのうざいのが嫌なんだって。
input: １万円やるからって言われたら？
output: ああ、それだったら行くかな。
input: そうかー。
output: そういうような気がするな。
input: いやー、熊本ーが有力ね。
output: 熊本有力だよね。
input: うん、日曜日のことだからね。
output: おー。
input: で、ちょっと前、その人が何か、あのー、ハーモニカやってたの。
output: ええ。
input: 牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。
output: インスタントのコーヒーの粉のこと？
input: あー、そうですね。
output: だから、わかっている人が少ないから、
input: 残ってる。
output: あーあーあー。
input: 非常勤。
output: あっ、そうなんだ。
input: あの谷っていうのはすごいなって思って。
output: ああー）
input: 来るかなー、あ、そうか、最後の授業これだもんね。
output: 今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
input: あっ、そうやね。
output: うーん。
input: ＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。
output: Ａちゃん、なんか調べてたよ。
input: そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。
output: うわー素敵。
input: あー、関係ないよ。
output: ちょっと上げておいていっぱい作ってもらおうかと思って。
input: なんでそれがハードロックカフェにつながるわけ？
output: えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。
input: じゃーなんか
output: もうないわけね。
input: バイトは１月いっぱいで終わりだと思う。
output: あー、そうなの。
input: あとねー、早く免許取って。
output: 頑張るって。
input: えー、え、なんでそういうふうに使うの？
output: わかんないから。
input: おもしろ三面記事なんて。
output: ガラガラガラガラーンって。
input: 英語のガイド付きっていうのがいいよね。
output: 乗った、乗った、そう言えば。
input: ２時間ぐれ？
output: ２時間は絶対かかるなあ。
input: 何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。
output: うん、そうそう。
input: てか、あの、日本に来たときの。
output: 昨日か、昨日かおとといもテレビであったわよ。
input: 横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。
output: わからないよ。
input: 絵の具じゃないんだから。＜笑い＞
output: すごいかわいいよ。
input: 北海道、ここしかなかった。
output: あ、ほんとだ。
input: 着ないんですかって言われて。
output: あ、そうか。
input: ふーん、なるほど、じゃ、これ、あけていい？
output: もちろん。
input: だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
output: だから、こげ茶？
input: あれねー、おっかないよねー。
output: うん。
input: チキ。
output: チキだよね。
input: 同じマンションに住んでる子が、東京大学付属高校を出てるって話した？
output: そんなの、あるの？
input: あっ、そうなんや。
output: あっ、これ、これ、これ、これ。
input: みんなのために。
output: すごいね、えー、すごいすごいうれしい。
input: 業界用語ですか。
output: そうそう、業界用語。
input: 選ぶものが。
output: うんうん。
input: パンダ頭いいな。
output: むかつくなー。
input: 赤いの。
output: F023さんは？
input: ちょっと厳しい。
output: これもうだめじゃん、これ見て。
input: お姉ちゃん。
output: だめー。
input: いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞
output: 言わない？
input: 十和田湖に行ったの？
output: 青森行ったらしいな。
input: いや、全然。
output: どこも見てないとかって言って。
input: もう、これは乗るまいと思って。
output: 現実的なのよ。
input: うん、すぐわかる。
output: 金券ショップ。
input: 元気だねー。
output: スーパーへ＜笑い＞自転車で買い物に行っております。
input: 井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。
output: うん。
input: だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞）
output: 家の電気がつくと泣きそうになる。
input: で、本当に地【じ】の言葉で話されるとわかんないから。
output: あ、なるほど。
input: カージナルスか。
output: まじで？
input: あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。
output: つくし野。
input: （ほー）ほー。
output: ゃんだってそうじゃん。
input: 今日、今日さー、（うん）Ｊやんなかったらさー、
output: Ｊ、受けるんだ。
input: 何かよくひっつくことある。
output: はいはい。
input: あのね。
output: ああ。
input: あーあー、埼玉大学＊＊＊。
output: あとＣ短。
input: でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。
output: そうですね。
input: そうやってチェックしてくるだろうしね。（うん）
output: その点ちょっとやりにくいよね。
input: うーん、＊＊＊みたいなのがあってー、で、写真に好きなやつを取り出して、それで、それをまた送ったりー。
output: できますね。
input: でもＬケンさんさー、私にさー。
output: おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。
input: 見ねえ。
output: 悟空が飛んでるやつ。
input: ただ、どういうふうに過ごすかは
output: あー、知ってる。
input: 社員販売で。
output: あー、今安いよ。
input: わたしたちはＥ組だったの。
output: うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。
input: 前、ここ来たときは、うん、もうちょっと人が多かったので、たぶんもうちょっと来ると思うんですけどね。
output: あ、でも、きれい。
input: それまずいわな、確かに。
output: 脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。
input: はい、皆様皆様、それでは授業を、始め＊＊＊。
output: カラオケのように。
input: サボってる。
output: ＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。
input: えっ、１日もあるの、バイト。
output: １日はないよ。
input: あー二女高【にじょこう】の友達？
output: うん。
input: まっすぐ。
output: ストレート。
input: だから来週しか空いてないんだよね。
output: あー。
input: 石の上上ったり？
output: 石はなかったね。
input: 知らない？
output: うーん。
input: わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
output: あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
input: ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
output: それが。
input: あ、ハロウィーンか。
output: そうそうそうそう。
input: ＜笑い＞そういうもんかなあ。
output: うん。
input: ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。
output: ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
input: もう、早々に＜笑い＞すぐにとりつけて。
output: マシーンの方はなにをお持ちになって。
input: 性格的なものは、ないでしょうか。
output: ＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。
input: 叩きなおす（笑）。
output: 叩きなおして、小さくしておく。
input: なんか、説得力あるね、Ｈ先生。
output: なんか、おっしゃってて。
input: ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
output: 違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
input: なにー、めんどくせーやん。
output: まだ大丈夫だろうけど。
input: Ｇでやられそうだけどな。
output: うん。
input: えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。
output: 行かんかったの、結局？
input: だから、とりえず中は一緒だけど上だけ取り替えればいいから簡単なのね。
output: うんうんうん。
input: わたし、一応７時、７時半の列車をとってたんで。
output: あ、そうですか。
input: カタカナでいっぱい書いてあるんだけど、（うん）何が何に（うーん）対応してるのかさっぱりわからないっていうか。
output: 確かに。
input: キョンキョンもどうでもいいかなって。
output: あキョンキョン出てたんだ。
input: やりたいかんねー、あのー。
output: ＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。
input: うん、日本人、なんだけどね
output: 完全休業で。（うん）
input: 難しいですね、確かに。
output: 難しいなーって思って、でも。
input: 邪知暴虐？
output: ＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。
input: 毎日じゃありませんけどー。
output: 何時から？
input: うん、ゴマだわ。
output: うん。
input: つける人は
output: ちょっと。
input: 見せて。
output: これ。
input: そうだねー、（うーん）しょうがないからね。
output: 中から＊＊＊ればいいかなと。
input: 平日だったけどなんかわかんない、来たわ。
output: ああ。
input: ＜笑い＞そうそうそう、（そう）ただ勝手に来てんじゃんって＊思うの＊。
output: うん、うん、本当。
input: なんでカメムシが多いと雪なの？
output: 知らん。
input: ３００円でっていうのも
output: あったんで。
input: なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。
output: そうだよねえ。
input: でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。
output: Ｅ【大学名】なんてもう、もらいまく、もらいまくってると思うよ。
input: もっとすごくきれいな景色が見えるよ。
output: １１月から４月まで、限定の枯れ葉スライダー。
input: で、そのー、だから、それと（ええ）それからその実際にそのエン、エントリーのですね、（ええ）その、アドバイスという、その項目のところにそれを入れるのか、（はい）ね。
output: ええ。
input: なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。
output: ほんとだねー。
input: ミッキーいないんじゃん、ユーロは。
output: いるよ。
input: お湯わいたかな。
output: うん。
input: 笑えるよー、なんか。
output: うち、うちは、母親が、（うん）フルタイムで働いてるから、（うん）母だけいなくて、（うん、その他全員）あとがいるみたいな＜笑い＞ことはある。
input: で、わたしは絶対だめだという。
output: そしたら、あれやねんね。
input: 食べ、食べ尽くして。
output: それでもいいと思うけど。
input: うん、２日休み。（へえーっ）
output: 日が休みって？
input: 昔のまんまが、（ああ）日本のね。
output: 寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。
input: んー、そうだねー。
output: だんだんなんか、いいやって。
input: うん、あっ、かわいいっていうかこっちの色もかわいいじゃん。
output: どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。
input: で、何時からって言うから、あんたんとこにあれ来たんじゃないのって、招待状来たでしょうとか言ってて、実家に、あの子今さ、覚王山に下宿してるもんでさ。
output: あ、そうなんだ。
input: なれるかなれないか。
output: なれるかなれないかちゅうか。
input: だからそこにいる同僚の、仲のいい。
output: あー、はー、そうね。
input: あー、落ちた、落ちた。
output: あたし、それを見て、F023さん、F128、なんか、なんかなんかテロが始まったかもしれん。
input: ううん、あの、巡回よ。
output: うんうんうん。
input: まあ一緒ですよ。
output: あらあ。
input: そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
output: 人間そんなに心は広くないよ。
input: かわいかったね。
output: なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
input: 兄弟のもうだれか東京に来てたの？
output: え？
input: てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
output: うーん、がんばって。
input: あー、なんかこの服すっごいリラックス。
output: いいし、それ。
input: バランスとれるよね。
output: 緩和剤になるからさ。
input: お泊まり？
output: うん。
input: うん、そんなようなやつだったような気がする。
output: 露天でビール売ってなかった？
input: 生協の何、あの、旅行案内？
output: あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
input: 去年はー。
output: 去年やらんかったんやない？
input: 言えたけどさー。
output: うそ書いてあった？
input: 先週そういうあれだったもんね。
output: うんうん。
input: あ、こたつがあるんですね。
output: ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。
input: カナダの、あの、大学、Ｐｈ．Ｄ。
output: Ｐｈ．Ｄ。
input: まあね一度ね、その、繁栄を味わっちゃったら。
output: うーん。
input: 巨人ばっかり。
output: そうですね。
input: 違う解釈をしてもいいんじゃないの。
output: いいの。
input: あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。
output: 低層棟ってのはなんですか。
input: これ、いこう。
output: ほんとに着ないんだよ。
input: だけど、うん、一応なに、もう避妊手術してあるから、（うん）だからさ。
output: 微妙に残ってる。
input: ああ、なんか書いてあったね、新聞に。
output: そうだよね、あれ盛り上がりすぎちゃったから。
input: ソウル生まれ。東京に３０年、神奈川に１５年居住。
output: 初めっから辞書を作るってわけね。
input: あららら、お母さんご存じないの、まだ。
output: うん、それで、（うん）この前か、（うん）うちの従業、あのー、なんか、う、娘がなんか話がある言ってるら、お父さんなんか話があるらしいわ、なんなのよって。
input: あるじゃーん？
output: その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。
input: うん、うん、うん、そうだと思う、たぶん。
output: うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。
input: うん、よかった。
output: 中尊寺金色堂。
input: だれのー？
output: わからん。
input: 書いてる途中なんですか。
output: 書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
input: ＜笑い＞歩いて行ってた。
output: うん。
input: これどうやって止めるの。
output: うん？
input: うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。
output: だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。
input: これ何用？
output: 何用だろうね。
input: なんなんだろうねえ。
output: １回電話してみるかと思うんだけどね。
input: うん、それが１回分ってことね。
output: そう。
input: 必ず学校で。
output: あの、運動会で。
input: だからって、でもなんか一般規則が出るわけじゃないよと思うけど。
output: 一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。
input: でも、ファンもいるかもしれない。
output: かもしれんね。
input: 別府温泉行かれました？ちゃんと。
output: もちろん＜笑い＞、だって一緒に行ったのがＧさんたちだったから。
input: おいしい？
output: お漬物はおいしい。
input: 俺だからあのさ、バンブー買ってきたんだわ。
output: うん。
input: でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
output: 首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
input: ２回っていうのは、新暦、旧暦（旧暦、両方）両方やるの？
output: 両方あって、（ふーん）で、両方。
input: うん、いいんじゃない、ちょうどいい使い方じゃない。
output: で、自分たちもさ、全部さー。
input: うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。
output: 正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？
input: 私そんな。
output: 私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
input: ううんうんうん、普通の。
output: そうなんだ、４年目、一人暮らし。
input: これがふじしますみ子よ。
output: ああ、この人、この人。
input: いや、あのー。
output: なんか、これ良心をさー、どうせF057：とかなんてさ、きっともうそんな普通だったら子どもが泣いちゃう、やめて、やめてそこでストップ。
input: あー、ちょっとセクシーな格好してんだ。
output: 上はハードな革ジャンだった、（うんうんうんうん）黒いハードな革ジャンで、下が（うん）ズボンなしの、（うん）白いストッキングに、何、青いパンツがピルッて見えて、こうおしりを振り出して、何、クレヨンしんちゃんの何、半ケツ星人？
input: あっ、これ、み、見た。
output: 終了。
input: だめー。
output: お姉ちゃんって。
input: １１月の３、４。
output: 違う。
input: マジでー？
output: うん。
input: 恥ずかしいね。
output: 恥ずかしいっていうような年じゃないんだけどさ。
input: １５分ぐらいかかるじゃん、なんだかんだ。
output: そっか、そっか。
input: んー？
output: あのさー、ほら、結婚式のときにさー、（うん）あの、チャペルでさー。
input: 土日もさ、だから、うん、泊まりがけで行くんだって、みんなで。
output: へえー、楽しそうですねえ。
input: ＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。
output: それ、しゃれじゃねえって。
input: うん、ま、払うったってその、特別大きな病気でなれば（そうそうそう）何十万円払うわけじゃ（うーん）ありませんからね。
output: うーん。
input: た、タルトが欲しいっていうよりお土産が欲しい。
output: うなぎパイでいい？
input: そ、そういうのは一緒であるけども（うんうん）英語では独特のそのメタファーがあって、日本語では独特のメタファーがあって、（うん）そういうことも考えてらっしゃるのかしら、その＊＊＊。
output: それの一般化なんでしょうね、たぶん。
input: 顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
output: 今日も結構風が吹いてきたから、（うん、寒かった）何ていうの、冬が来たなーって感じね。
input: 今も？
output: うん。
input: たぶん大丈夫。
output: これがマイクなの？
input: 月曜日だよ。
output: あ、そっか。
input: え、それ、でもF110ちゃん、その要約してあるの発表みたいにしたんとちゃうの。
output: うーん、だからねえ、ホームページにはつけたことあるんだけれども、そのページのＵＲＬを公開してないっていう。
input: 知らん、そういう日本の風物詩が。
output: あー、ミノムシって何だった？
input: アメリカでは苦労しましたか。
output: 苦労っていうか、なんか、よく質問に来る。
input: わー、そうよねー。
output: そうでしょ、だって。
input: ＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。
output: 何回でも願いがかなう棒とか。
input: 富山県町みたいのができたんでしょう？
output: そうそう。
input: 先生すてきな人だったんですよ。
output: あ、ほんとにー。
input: Ｃが生まれる前だもん。
output: おー、すっごーい。
input: だってこんな、今１、２、３、４、５、６、７、７か。
output: あたしも７。
input: 作り損ねたやつを。
output: うん。
input: あのね、自分の字を読んでも読まなくても。
output: これ、何、イニシャル書くの？
input: たら、真ん中とったんか？
output: そうそうそうそう。
input: だけど、わたしの（うん）要するに、よ、えっと、４人いる祖父母の中で１人は、ぎ、岐阜の出身で（ああー）で、柿農家なんですよ、そこの。
output: ああー。
input: ルーズリーフ？
output: 何か、お、おじさんに（うん）大学の入学祝い何が欲しいって言われてー、いろいろ欲しいのがあったのね、（うん）時計とか何かいろいろ。
input: 修理金掛かるよね。
output: うん。
input: でも、ここもう切っちゃえばいいじゃん、だって。
output: うん？
input: ああ、ちょうどいいね。
output: ずっといたら、たぶんうざい。
input: そんなことないんですけど、知らないので、ついて＊＊＊か。
output: そうです、そうです。
input: うん、そ、そ、そ、そ、そう。
output: ふーん、あれよく見てないけどなん、（うん）何となくわかる。
input: でもまあ、ありが、声を掛けてもらったのはありがたいけど。
output: ほんとだね。
input: チキって小っちゃいんだねー。
output: そう。
input: そんなこと言っても始まらんやんね。
output: 始まらないでしょう。
input: どっちもあんまり。
output: うーん、確かに。
input: あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。
output: やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。
input: うん、だから。
output: ああ、そうだ。
input: そういう人たちがあそこに集まったりするんじゃない。
output: そうそうそう。
input: 今週末から、もう受付け始まった？
output: わかんない。
input: もう、し、下が
output: 下がぬるぬる？
input: いや、初めての人でもさー、（うん）この人はちょっと絵心があるなとかさー。
output: あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
input: うなぎ屋って書くん？＜笑い＞
output: うん。
input: それでめでたしめでたしっていう感じで。
output: 社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。
input: だちゅーのってねー。
output: だちゆーのって入ってきたってねー。
input: 京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。
output: あっ、そう？
input: じゃなくってー
output: ただ、どういうふうに過ごすかは
input: １時間ちょっとやろ。
output: ちゃう、なんか、お祝いの言葉とかさー、市長さんのお祝いの言葉とかは短かったんやけどー、そのあとにさー、なんか大野市のー、大野市がやっている活動、なんかみたいのでさー、大人たちがやっているなんか、活動を紹介しますとか言ってさー、（あー）その紹介されてさー、すっごいそれが長かったのー。
input: そういうもんなんだ。
output: 何でー？
input: うん、これ、マイクを立てないと。
output: 方向性が強いんですか。
input: 洗浄？
output: だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。
input: あー
output: よくない？
input: 何かありげ。
output: 全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。
input: まあ、Ｔ君ゆうのは頭よくてね。
output: Ｔ？
input: なるほど。
output: うん。
input: ２人でどのぐらい、５０〜６０万ぐらいですか。
output: ２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。
input: 上るのはさほどでもないねんけども。
output: うん。
input: うん、わたしたちはあれで
output: だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
input: えっこれってさ、さっきの子じゃないの。
output: 違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。
input: 今年の５月からですね。
output: あ、５月から。
input: あ、でも長いのになればね、７、８０センチあるような気がする。
output: ７、８０センチあるよね。
input: 高いしねえ。
output: 何が？
input: ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。
output: でも、ある意味でなんか、ある意味、集中してできるかなって。（うーん）
input: だれがつけるの？
output: 利用者の子。
input: それねー、途中までしか入れてない。
output: うーっ。
input: あー、あ、大変だね）
output: 上れない車が出てきて、大混雑っていうことは（うん）あるけど。
input: だから、それは背が高いっていう意味だよ。
output: えー、そういう意味じゃないと思う。
input: あっ、よかった。
output: ＊＊＊。
input: おい、じゃがりこしかないのかよってぐらい。＜笑い＞
output: と、じゃがりこ。
input: 今さらね、（うんうん）辞めて新しいところっていうわけにもいかないから。
output: それは悲しいじゃなくて、（うん）何ていうか、それはとっても重要なことなんだけど、（うーん）普通、あんまりそれを大切って言わないじゃない。
input: 怖いでしょう。
output: やっぱりさあ、航空便の郵便、あれが全部ものすごい厳しくなるんじゃない。
input: そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
output: あらら。
input: 行きたいねー、陰陽師見たい。
output: ああー見たーい。
input: どうなんだろうね、だけど。
output: なんかねー、電話番号、がなんか、よく知られてる電話番号だったらー、なんか、古い、つか、なんていうの、使い回しの電話持ったらー、いっつもかかってきたら怖いなーと思ってー。
input: 俺らにはそんな力はない。
output: ＜笑い＞や、M023ちゃんがそのうち、いずれ。
input: わかってないから、悲惨なこと＊＊＊
output: で、戦争が終わるでしょ。
input: お父様はあのー、お酒とか召し上がる方だったの。
output: うん、そうそうそうそう。
input: じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。
output: そうそうそう。
input: すげー、そりゃあ、すごいね。
output: 近所の公園でさー、ちびっこが寄ってきてさー、（うん）セミとか見せてくれたけど。
input: 頼むよ。
output: うん。
input: 通りすがりでも、こちらが犬好きってのは、もう（わかるのね）すぐわかるらしいのね。
output: そうみたいね。
input: え、ちびっこ探偵って言ってた？
output: そうそうそうそう。＜笑い＞
input: ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。
output: あー、モケ。
input: えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。
output: もしかしてすー、（そう）＜笑い＞すーとかー。
input: できなくなった。
output: その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。
input: １２６万。
output: 今回さー、（うん）持ってくじゃんね。
input: 危険だよ。
output: 炭疽菌ね、さっきね、さっきね、あれでね、調べちゃったの。
input: あ、たかとみの１００円コーナーって行った？
output: うん、あー行きました。
input: はいたことがある？
output: うん？
input: そうだそうだ。
output: 明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？
input: あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。
output: あ、そうそう。
input: うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
output: うん、だったよ。
input: そうじゃなくて、もっと声はってしゃべれって言ってんの。
output: 人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。
input: いやー、明日やろうと思って。
output: 私、扱えるかな、じゃあ。
input: なんかうざったいって言うでしょう？
output: うざったいのか、（何かこう）うざったい。
input: ガストでいい？
output: ああ、いいよ。
input: ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。
output: うーん、枯れて、で、色が濃く。
input: うん、何かねー、揚げもの。
output: 揚げもの。
input: こういうのは、こういうのは、こういうの。
output: 売ってるかなー。
input: ね、どうなんだろうね。
output: うーん。
input: でもリボンにするといいね。
output: やさしくて、やさしすぎるんやね。
input: あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
output: そうなんですってね。
input: ま、それでもいいかもしれないけどね。
output: うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。
input: うん、そうそうそう。
output: ねえー。
input: びー、わかんない。
output: なんか、うーん、うまく説明できんねー。
input: やっぱ、怒ってるとか、わかる？犬が。
output: 怒ってる？
input: おなか空いてきた。
output: おなか空いてきたよね。
input: そう、あのころみんなわらぞうりでしょ。
output: そうだった？
input: 個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。
output: 仕切りがあんの？
input: でもねー、なんかー。
output: 電話加入権って高いねー。
input: みんな遅れてきたもん、雪で。
output: やっぱり？
input: 耳から。
output: 耳から出てる。
input: ＜笑い＞滅ばないでしょう。
output: わかん、富士山、噴火するかもしれんし。
input: そうそう。
output: へえー。
input: ＜笑い＞１５００円て、どれくらいだか全然わかんないけど。
output: だからいいじゃん、結婚したって、じきその。
input: ちょっと
output: 授業のすぐあとじゃあ。
input: そういうのばっかり。
output: はい、ん、これはだめだな。
input: 早く言えよ。
output: いや、自分の年が思い出せなくてさ、しかも引っ越したっていう。
input: 取られちゃった。
output: 取られた、できないとか思って。
input: 石を打っちゃう？
output: 砕いちゃうの。
input: それが、またやっぱり基礎学力がない。
output: だから増やす。
input: 何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。
output: きつか。
input: うん、あ、もういい、もういい、わたし、う、うん。
output: 向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
input: 顔やせしたい。
output: あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。
input: うん、あ、あのなんとかさんのところ？
output: そうそうそう。（うん）
input: そうね、えっと、入学、２年前に行ったきり。
output: でしょう。
input: うん、ちゃんと。
output: あなたが作ったのね。
input: 正確には１０４分ぐらい。
output: ちょっと待って。
input: 名前忘れちゃった。
output: えっ、ペナン島で会った人？
input: ＜笑い＞生きてるじゃん。
output: 何でわざわざ。
input: どういうところ？
output: お泊まり会じゃないけど何かこう。
input: あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。
output: あ、そうですか。
input: あ、ほんとー。
output: うん。
input: でもそれは何となしにさ。
output: わ、悪いのはわかるけれど、ただ。
input: え、どういう、何。
output: そこそこ使えるのはやっぱり１０万以上だべな。
input: うーん、そうですね。
output: 初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。
input: あ、食材があれか。
output: そう。
input: だめかどうか、（うーん）ほんとに絶対だめかどうかはわからないけど、（うんうん）ちょっとでも確率を低くする（うんうんうんうん）という。
output: 大変ですもんね、アレルギーが。
input: ２〜３行読めば何の話かぐらいは。
output: あーあー、大体わかるけどね。
input: うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。
output: そう。
input: あの、め、面となんだっけ、にらみ合いにならないようにとか、そういうことね。
output: そうそうそうそうそう、うん。
input: 何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。
output: あれってさあ、（うん）何？普通に構内にああいう活動ってＯＫなんだ。
input: まあいいかと思って。
output: 喜び、喜びしか知らない。
input: この服だからー、お人形さんにしたら？
output: いや、それかわいくないからー。
input: 粉がふくわけですか。
output: いや、そういうふうに見えたの。
input: ある。
output: あ、その子ね、背高いからねー、F121さんと同じくらいかなー。
input: まじでー？
output: うん。
input: ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。
output: うん。
input: なんか頼んで。
output: そんなー。
input: 長坂の官舎にいるとき。
output: 殺生は嫌いだもん。
input: なんか先生たち用に。（あっ、へえー）うん、なんかー、カードと一緒に、（あ）お世話になりましたっていうんで（あ、ほんとに、じゃあ）気をつかって。（へえー）あとで、たぶん。さっき私たち（んー）少しいただいたんですけど（あー、ほんと）おいしくて。
output: じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞
input: ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。
output: おもしろいねー。
input: んで？
output: んで、（うん）うん、だからその子と昔つきあっとったの。
input: あんな燃費の悪い車嫌。
output: ねー、もうでも壊れそうだよー。
input: なんか、どんどん広がって。
output: うーん、なんかね。
input: それで却下されて。＜笑い＞
output: だめだと。
input: え、＜笑い＞シングルマザー？
output: うん。
input: うんとね、たぶん、それは特にたぶん別のものだと思うんですけどー。
output: はーい。
input: やばい、電池がないのかなあ。
output: あー、そうかもしれない。
input: だってさー。
output: 一応たまに米炊いてー、（うん）カレーとかあっためて、スパゲッティとかゆでるぐらい。
input: 私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。
output: どっかのちかちかのあれじゃない。
input: あそこね、何か、すごいさびしくない？
output: 俺、絶対いやだよ。
input: あれをー、うん、歌うんだって。
output: 歌詞、歌詞があんのあれ？
input: ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
output: わからないけど。
input: そういう面ではいいなーという感じが。
output: それ、建物の場所はどこになるんですか。
input: まー、感心できるところは（うん）素直に感心できる。
output: うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
input: ここに。
output: うん。
input: あ、数学。
output: 数学。
input: １００円。
output: そうなんだ。
input: あ、だめですよね
output: こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。
input: だから、それはさー、その料金のか、何、計算して入るのじゃないの？
output: 入ってないと思う。
input: うそー、行かなきゃ。
output: すごいよ。
input: ネットアイドル？
output: ＜笑い＞ネットアイドルじゃなくって、あのー、歌い手さんのホームページ見たり、（うん）なんか京都のねえ、美術系の大学に通ってる人の（はいはいはい。女の人？）女の子の、（ええ）こう掲示板があって、（はい）結構その日記がおもしろくってね。
input: 目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？
output: あ、そう。
input: いまだにそうなの。
output: ね、今でもそうでしょ、聞くと。
input: 今もうここで書いてもかまへんよ。
output: よい？
input: え、お酒飲んだんじゃないの？
output: そう、飲んでないけど。
input: そう、そう、うん。
output: 私は＊＊＊わかんないけど。
input: テクトロっていうメーカー。
output: あたし？シマノの？
input: あー、そういうのがあるんですか。
output: で、えらいきれいだった気が。
input: うん、だから（うん）行こうと思って。
output: うん、あたしもさあ、何かあまりにも韓国のこと知らないと思ってさ、前、民族のさ、レポート書かなきゃいけないとか言ってたじゃん。（はん）
input: きれいやがねえ。
output: きれいやね、これ。
input: いや、そんなに古そうな教会じゃなかったよ。
output: そうだっけ。
input: ほっとした？
output: うん。
input: どう＊＊＊。
output: 止まるのは軽井沢ね。
input: 一升びんのミニチュア買って。
output: つけてくださいっていって。
input: こうすんの？
output: そうそうそうそう。
input: ああ、そんなんだ。＜笑い＞
output: 一応、何か、そうじゃない。
input: ＊＊＊みたいに並んでて。
output: そうですか、へー。
input: そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。
output: へえ、珍しいね。
input: うちの母親もね、なんか。
output: 飲んでる？
input: こっちもさんざん迷惑かけてるし。
output: うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。
input: あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。
output: そう言ってたねえ。
input: 目ざとく。
output: 目ざとく、なっちゃうよ。
input: ああ、そうそう、燃えるよね。
output: あればっかり燃やしてた。
input: スズメとかさ。
output: ねえ。
input: へー、すげーなー。
output: あ、お若いんだ。
input: うん、いえ、ウサギとウサギを。
output: ん？
input: M032ちゃんどうなの。
output: さあ、どうかなのかな。
input: ３０分なんかすぐ過ぎちゃうわ。
output: そうそうそうそう。
input: いや、おとといまで。＜笑い＞
output: えーっ、うそー、どうしよう。
input: まあ、でも私が、（うん）話題を、（うん）私がふってる話題が悪いのかもしれない。
output: うーん。
input: この国内にいるならいいけど。
output: 別にー。
input: そんなことないよ、向こうは商売だから。
output: 商売だから？
input: それは言えるかもしれないね。
output: 私の世界やもん。
input: 素材屋ってファミレスですか？
output: ううん、飲み屋さん。（へえー）
input: もともと、中国哲学とか思想とか、その辺ですよ、彼は。
output: 中国語が最初に入った？
input: いや、そんなん知らないから。
output: うん。
input: あー、そうなんだ。
output: うん。
input: いいよ。＜笑い＞
output: ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。
input: デパートだったっけ。
output: うん、そ、そ、そ、そ、そう。
input: 知らないです。
output: うん。
input: で、私、中国語はほとんどできないですけど。
output: えっ、ああ、私、すごいベラベラなのかと思ってたんですけど。
input: 自分ではちょっと来られないの？
output: いや、バスで一緒にの、の、乗ってくれば来れるけどー、バスで来てもすごい時間かかるかもね。
input: 乗らないもん。
output: でも、教室は上の方でしょ。
input: マジすか。
output: 硬いのは、まだ軟らかいのはまだ食えるのかな。
input: （＜笑い＞）それで負けた？
output: そういうときがあったの。
input: ためになるね、あれ。
output: うーん。
input: そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
output: ハンバーガーが出してんの？
input: ちってさ、じゅうたん引いてっけ？
output: ううん、じゅうたんじゃない。
input: そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
output: どこか知らない。
input: 中学校のとき？
output: もういかん、太っとると思って。
input: ま、その辺は。
output: 結局決めーへんかった。
input: えー、Ｊ大の話して、（うん）そのあとなんの話したっけ。
output: え？
input: 就職が決まったんだ。
output: 就職したんだと思う、たぶん。
input: そう、投げるの。
output: Ｑ２ゆうたら
input: わかんないけど、なんか、降りろみたいなニュアンスになるとかならないとか（うん）って聞いた。
output: 降りろでいいじゃん。
input: 行かなかった？
output: 別府温泉行かれました？ちゃんと。
input: 横に広い？
output: うん。
input: 母親はね、ピンチヒッターでなんか呼び出しくって、＜笑い＞
output: 本当？
input: なんかどっかで食べれば。
output: えっ？
input: びっくりした。
output: えー、最近覚えたのはー。
input: これもう消してもええ写真や、ほんまは。
output: いいよそれ、かわいらしい。
input: ３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
output: そっかー。遠いって、私もかてきょう、遠いんですけどね。（うーん）
input: やっぱりそれは大きな（精神的なものが）うん。
output: 大きいかな。
input: 資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。
output: 難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？
input: それも、実はその猿みたいな呼び方、気に入らなかった。
output: 知ってる。
input: じゃ、出てってもらわなくてもよかったわけね？
output: そうそうそう、うん。
input: ＜笑い＞海外、海外ね。
output: どうしようかな、嫌だなー。
input: うん、魚もいいですよね。
output: 魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
input: どうして、それ？
output: て思った。
input: そういうのがあるでしょう。
output: うん。
input: ああ、確かにね。
output: うーん。
input: あの熱田神宮の方、ではない？
output: あー、違います。
input: 普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。
output: 見たかったわ。
input: 矯正のやつ。
output: あー、目、なんか目をよくするやつでさ。
input: よしとしてもー。
output: よしんば
input: うちらのさー、予定を早く出してー。
output: ９月以降は出した？
input: それだけ約束ね。
output: はい。
input: あるかなー、すごいびっくりしちゃってさー。
output: うーん、あっそう。
input: 先生のところのマンションはきれいに（うん）、あの、がっとこうされてて（うん）、いいですよね、その、高層でもないし（うん）、十分高さがあって（うん）、うん、（いや）人もあんまりこう出入りがこう感じられないし＜笑い＞、（ね）うーん。
output: ただ、あそこ道も変わるみたいだけれど。
input: たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。
output: あ、そうなんだー。
input: 時代じゃん。
output: 性格じゃないの、おじいちゃんの。
input: 車の中とかで聞いてたけどさ、（うん）あっ、もうだめだとか思って。
output: うん。
input: だから、なんか、うん、聞いたところによるとー、今増えたかもしれないけどね、（うんうんうん）前聞いたのは、（うん）その渋谷とー、（うん）浜松、（ふーん）に、しかなない、とかって。
output: なんで渋谷と浜松なんだろうね。
input: かっわいいよねー、これ。
output: だってうちのパピーさー、ジーパン穴あくじゃん、ここ。
input: F092家。
output: あー、服買いたいよ。
input: 何か、そろそろあれらしいよ。
output: 閉園？
input: そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
output: よしって。
input: カボチャ？
output: カボチャのあん、あんが入ってんの。
input: そっちの方行けばあるはずなのに（そうよね）あんまり魚が。
output: 確かにそれは思った。
input: あっ、そうなの。
output: この、このファーをつけるんだけど。
input: もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。
output: やってー。
input: すごい１時間、早いそれは。
output: ＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。
input: そうそうそうそうそう。
output: あ、何、１０００円でできんの。
input: このごろ、でもこういう動物愛好家ってか動物の写真とか水中の写真とか多いですよね。
output: ねえ、テレビでも。
input: ＊＊＊ブワーッてさ、料理並べてさ、（うん）これとあれっとか言ってさ、適当にさ、（うん）指さしてさ、（うん）周りの屋台でや、焼いてもらって持ってくるんだよね。
output: うーん、うん。
input: 授業、ひま。
output: ２がひまだった。
input: 福島って東北じゃないの。
output: 東北というには何かまだ関東よりの気がするんだけど。
input: で、あとでなんか、ん？
output: あ、ごめん。
input: うちはお金が、まあ、掛かる。
output: 年子だからね。
input: よりも、とか添加物もあれだし。
output: 少ないのかもしれないね。
input: 何が意味がわからない。
output: いや、お父さんわけわからん。
input: 戻ってくるときでしょ。
output: そう。
input: ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。
output: 思いっきりね。
input: 使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
output: ＊＊＊いって、あんまりとか言って。
input: Ｄが連絡もしないで、（そう）やることないよねって言ってさ。
output: そう。
input: だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
output: スパシオ？
input: Ｃも言ってたかな。
output: あ、何かそうかもしんないね。
input: なんかね、みんなと言ってたんですけど、（うん）なんかこ、この年で実家に帰って、（うん）こう、なんていうか、所在なしゃ、所在なさ（うん）っていうのはこう、感じないのかっていう。
output: いや、感じない。
input: ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
output: 宿代もらわない。
input: まあ、いいわ。
output: でもいいじゃん。
input: いいよね。
output: ま、いい。
input: 電気代もったいないとか。
output: 情操教育が、こうちょっと。
input: これってかっこいいし。
output: これ、かっこいいね。
input: でもおもしろ、おもしろかったのはー、（＜笑い＞）ぬーっと来てだれかなと思って、でも顔見えないけどー。
output: でも、こーんな曇りガラスでさ、顔見えないんだけどー、こーんな曇りガラスだよ。
input: ＊＊＊に読売新聞の文化センターが＊＊＊（あー）＊＊＊男性の先生がー、日本語で、＊＊＊カンツオーネ＊＊＊。
output: あらあらあら。
input: ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。
output: あー。
input: でもなんかさー、もっと自立しろとか言われてさー。
output: ＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。
input: やめていいんでしょう。
output: やめられるし。
input: じゃ、しびれるのとは違うよねー。
output: うん。
input: いいよ、いいよ。
output: でもね、これＭＤからＭＤの録音ができないんだよね。
input: 変わらなんだ、そしたら。
output: でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。
input: 固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。
output: まじで？
input: ありまあ。
output: あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。
input: いきなりあっはっはかよ。
output: え？
input: 別に不安じゃないよ。
output: ほおー、そうかなあ。
input: もう５時ぐらいで暗いな。
output: ５時とかね。
input: ４人てちょうどいいかもね。
output: そうね、４人いいね。
input: 機能に沿って、（うん）教科書が作られてる（うん）ってことだね。
output: ふーん、そっか、そっか。
input: カボチャの煮付けが甘いって、（なんで？）（嫌いだった）X：おかしいでしょ。お便り、お便り帳に書かれるわけよ。
output: 何か見た目もあんまり好きじゃない。
input: あ、いいよ。
output: 湯葉が切れない。
input: たぶん行けると思うけど。
output: 土曜日。
input: でもそれの、日本語、だから。
output: だけど広辞苑とは違うわけ？
input: でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。
output: そうだったっけ。
input: テープのいっつもね、（うん）持って、私、歌聞いてるから。
output: あ、歌。
input: そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。
output: えー。
input: 平日は（うん）寮から
output: 会社に行って。
input: いいないいな。
output: 韓国は、お勧め。
input: むかつくー。
output: じゃあ乗らんときゃいいやんかー。
input: 横からいきなりボンと出てくるわけじゃん。
output: びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。
input: １個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。
output: そうそうそう。
input: F155は？
output: 私は、もう学校の、大学の関係で、学校行けんくなってまったらさ、学校終わってまったら、私は向こうにおる理由がなくなってまうでさあ。
input: お豆腐はなーいですねー。
output: にが、にがり。
input: そうそう、そのとき先生が、ふっとこうだれも知らないときに、ふっと、の方がなんかとても、（うん）実際にこうあったかたちで、（うん、うん）の録音ができるかもしれない。
output: 大丈夫、大丈夫。
input: 違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
output: それはしょうがないとしても。
input: 赤プリ？
output: うん。
input: いいの、そんなんで。
output: どんな格好してたの。
input: ひどーい。
output: うん。
input: ちゃんと寝ろよ、普通に。
output: ちゃ、ほんとに詰めてたの。
input: でも、地元なら地元のコネが効くからいいじゃん。
output: 効くけどね、（うん）確かに。
input: すごいまずいことに気がついた、私。
output: 何。
input: で、なんだ。
output: それもらってきたるわ。
input: うん、それ感性の違いでみたいな。
output: うん。
input: てへんに末じゃない？
output: あ、そうなんだ。
input: 言えることもあるかもしれないけど、やっぱり言えないことも多いから、それは、ずっと日本にいて、（うん）日本のことしか見てなかったから、やっぱりわからないとこ（うん）ありますよね。
output: 日本のことしか見てないというより、日本のことも。
input: ううん、何かね、お母さんか何かが勝手に応募しちゃって、F045：小っちゃいころ？
output: うーん、高校２年とか。
input: じゃ、Ｂ君から来るんかな。
output: そうそう。
input: ＊＊＊ね。
output: これ何、デュッセルドルフ。
input: へー。いいねー。
output: うん、普通に、うん。
input: 暇じゃねえて。
output: あれ。
input: あのー、Ｋの、前、じゃない。
output: 京王線？
input: 亀田とか行ったことある？
output: ないです。
input: 結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。
output: Ｋさん、でもあれですよね、なんか実習、私たちは、こう、一応特別ーみたいな感じで、外国人の実習もあるし、（はいはいはい）（うんうんうん）っていうふうじゃないですか。
input: なんでそれがおもしろいの。＜笑い＞
output: ＊＊＊なんか、その、やっぱさー、ほら、フランス人あんまいなくて、むしろ外国人が多いからさ、（うん）英語とードイツ語とー何語だったかな、とにかく英語ドイツ語はあるんだって。
input: でしょう？
output: うん。
input: うんとね、食栄。
output: じゃあ、違うな。
input: これを買ってこいっていうのがあれば、別に土曜日の昼間にあたしが行ってもいいけど。
output: １人で大丈夫？
input: それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。
output: うーん、そうだね。
input: ありました、それで？
output: もちろん、その、あの、だれもいなかったんですよ。
input: 自分だけないとさみしいですよね。
output: で、だめ。
input: 前半の子って微妙にわからないよね。
output: わからん、よく。
input: あー、もう関係ないって。
output: ＊＊＊。
input: そうするとあの坂？
output: ええ、坂。
input: だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。
output: うん、わたしと同じよ。
input: でね、看護婦さんやってる。
output: ふーん。
input: ウシや、何、なんだっけ、ブタとかだって子どもを産んでできてるじゃん、食べられるように。
output: ほんだけどな、今はだめじゃん、ギュウもほら。
input: ＜笑い＞そんなハーフなの？
output: なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。
input: あ、ううん、ミーティング。
output: あ、ミーティングのときですか。
input: あっ、これかわいい。
output: ん？
input: あ、でも要するに、あたしが取れるような授業はな、まだないので、だからＤ先生の評価論を。
output: あれって金曜日だった？
input: そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。
output: こんなことじゃあっという間に４０だよ。
input: 長いよね。
output: 長いよねー。
input: 関西弁。
output: みたいなんだけど。
input: うーん、ほんとにー。
output: すごい、でも、そういう（うん）のが。
input: で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。
output: ふんふん、ちょっと待って。
input: うん、と
output: あ？
input: でも全然なんかさ、地震速、速報っていうかで、沖縄とか出たことあんま見たことないんだけど。
output: あー、おっきいのはないかもしれない。
input: うん、おいし、おいしかったけど、いっぱい食べ過ぎて。
output: ちょっと気持ち悪くなった。
input: それ、ピアスじゃないの？
output: うん。
input: そういうときに調子よくさあ、大丈夫、大丈夫みたいな感じでね、ＯＫとかって、＊じゃあと＊でーとか言って。
output: こうやれば出るはずなんだけど、でも出ない、出ないとか言ってさ、うーんとか言って、で、ほかのとこに行ってさ、下、なんか中２階ってか、もう１つ下がるとここにバスつきのシャワーとトイレがあって、ここはあの、全然パーフェクトにお水が、お湯が出るから、今日はあなたたちだけだから、泊り客は、よかったらここを使ってとか言われて、まあいいやあとか言ってそこを使っただよね。
input: １０時からだから、何時のん乗る？
output: うーんとねー。
input: よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
output: ガガンボとどう違うの？
input: プチなべってって思って。
output: でも私、やってたよ。
input: あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
output: あ、バーガー屋さん。
input: 僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。
output: そうそうそうそうそう、ツクシの頭の細いみたいな。
input: 私はその、音楽を取られちゃうと生きがいがなくなっちゃうけど、＜笑い＞でもまあね。
output: でもF002さん、偉い。
input: だけど４人分払うんだよ。
output: ふふふふふん。
input: すげーな。
output: うん。
input: ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。
output: あ、あ、じゃあ、週末じゃないわね。
input: 料理なんですよ（＜笑い＞）、サラダなんてりっぱな料理。
output: ＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、
input: すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。
output: ＜笑い＞でもね。
input: まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。
output: そうですね。
input: そこは越えなあかん。
output: 越えなあかんよな。
input: そういうおそれはかなりあるよ。＜笑い＞
output: うん。
input: それを想像してたの。
output: それはすごい。
input: ああ、いやいやいや。
output: コマンド時代の人間。
input: ＜笑い＞ちょっとずうずうしい＊＊＊。
output: ＊＊＊。
input: うん、似とる。
output: 似てるもん、これだってすっごい。
input: もうすぐってかね、うん、
output: ２月だよね。
input: あー、そう、早いねー。
output: 西武とかさー、９時じゃん？
input: これはもらえるのかな。
output: 恥ずかしいですが、これですね。
input: 言うなよーって。
output: 思い出させてしまう
input: ４時。
output: ５時半。
input: って感じだったでしょう。
output: うん。
input: あ、稲（うん）そのものが、ほーん。
output: あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。
input: そしたら、もう、だれもやらなくなるかなー。
output: うんと、できなくなるよね。
input: えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
output: でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
input: 家事手伝いじゃなーい？
output: ね、家事手伝いって何なの、あれ。
input: でもあの、あれには紅玉がいいんですってねー。
output: 今、紅玉がなーかなかないんですよー。
input: 言いそうだもんね。
output: うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。
input: ありが、ありがとう。
output: ありが、ありがとう？
input: うん、なんかあったね。
output: それもなんだっけね。
input: Ｂちゃんどこに住むんだろうね。
output: ねー、全然わからない。
input: 見てないものとして、じゃあ。
output: ちゃう、見てないわけじゃないんだけど。
input: 何かすごい心配してたじゃん。
output: すごく心配ネタが多いよね。
input: いやいや、あ、
output: 日本人なの？
input: 遅かった。
output: あーあ。
input: それでわたしはアクセントというものに目覚めたのよ。＜笑い＞
output: これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
input: アイアイサー。
output: じゃなかったような気もするんだけど。
input: だからやっぱり日本語をできるだけ、なんかね、どっかで生きるわよ。
output: ま、もう、生きてる。
input: うん、うん、じゃそういうとき、うん、じゃ、そのフィラーとしてのですねと（うん）フィラーとしてのだねはかなりち（だからその）違うって。
output: フィラーとして使っていいかどうかわかんないけど、あの、扱っていいのかどうか（うんうん）わかんないけどね。（うんうんうん）
input: 知り合いじゃわからんねー。
output: バイトじゃないかな。
input: 前から穏やか。
output: ＜笑い＞もうね、それからだからそういう水の話とかいろんなことの出会い、もう何かね、うん、何かすごいその波動の、あの、いろんな機械でね、みんな機械をそういう方も持ってらしたりなんかしてね、私も３００万で波動の機械買って今は９８０万ですけどもね。
input: こういうのじゃない、F101ちゃんとこ。
output: ＊＊＊だよ。
input: せ、先生に習うだけじゃなくて。
output: まさに創作じゃない。
input: ズボンほしいなあ。
output: ねー
input: 名古屋仕事ないじゃん。
output: そーお？
input: 桜エビ祭りってある？
output: うん、あるあるあるある。
input: ３５。
output: うん。
input: やっぱり見たことある。
output: でしょ、おもしろいでしょ。
input: ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
output: ぱんだオヤロ。
input: どう、今日決めてほしい？
output: うん、俺も決めた方がいい。
input: ３０分以上。
output: そんなに録るの？
input: 金券ショップ。
output: あ、私。
input: その、今度、採用になった人は。
output: いや、わかんないです、だれが採用になったか。
input: いえいえ＊＊＊。
output: 明日はもう、ゆっくりと。
input: うーん
output: でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。
input: 色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。
output: うん。
input: そう、でも一応やってるんだよね。
output: やったー、１０分超えた。
input: 出てくる？
output: そう。
input: ほんで？
output: ＶＩＰじゃね。
input: そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。
output: うん。
input: 人前式？
output: はい。
input: １つは、だから取れてる方はノースウエストで、（うん）でー、取れてない方はデルタ。
output: ふうーん。
input: はえーじゃねえか、もう、寝かしてくれよー。
output: ＜笑い＞
input: 近いんじゃん。
output: た、あのさー、F114ちゃん、今回でさー、（うん）Ａと仲よくなっちゃってさー、（うん）２人で遊びにいっちゃおうよ。
input: 僕は好きだったけど。
output: あ、そうですか。
input: ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。
output: （はー）え、それ。
input: でもね、でも絶対なんか、しかも建築、みたいなやつの、（あー、すごいね）やつを、お母さん絶対ね、そんなね、建築について詳しいわけじゃないと思うのー。
output: ＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。
input: っていうか、いまいち現状を把握できなかった。
output: あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？
input: ごちゃごちゃしてますよねー。
output: まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞
input: ヤングの方がついて来れなかった。
output: そうそうそう、うん。
input: え、じゃ３人いるの？
output: そうです。
input: あ、オッケー、オッケー。
output: ＜笑い＞ちょっと。
input: 何かあるんじゃない？思い出が。
output: わかんないけど、すっごい怖かった。
input: なかなか区別つかないんですよ。
output: わかんないですね。
input: 何、フランスでもそんなこと言うんだ。
output: ちゃうちゃうちゃう。
input: 何しに？
output: 今日じゃない、昨日行って、もう午前中ずっと取られちゃって。
input: セミはないなー。
output: セミが。
input: カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。
output: あっ、ありがとう。
input: あー、だから、それじゃ、もうオールモスね。
output: あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。
input: これからだってお正月じゃん。
output: そうだね。
input: あっちの方がねえ、あのたまこしのダイソーよりも商品はいいものがある場合がある。
output: 今すごいもんねえ、１００円でねえ。
input: わっ、すごい。
output: ね。
input: ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？
output: そうだね。
input: うーん、どうしよう、超迷う。
output: ねー、コート高いんだもんー。
input: あっ、それ、コーラなの？
output: 今日はウーロン茶です。
input: 最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。
output: ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。
input: やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。
output: うーん。
input: あ、なるほど、ピンクすぎるな。
output: ＜笑い＞
input: だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
output: シビックは１３００ってことないわよ。
input: ２００、２００花咲いたって。
output: ２００。
input: でも、大学の入学とかと（うん、うん）重なるわけだから、（あっ）その辺は、（そっか、そっか）やっぱりお金がいったといつも言われたな。
output: うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。
input: じゃあ、はい。
output: これ１個もらっていい？
input: もう全然違うで。
output: うん、らしいなー。
input: そうそうそうそう。
output: ふーん。
input: Ｉ高校なんですよ。
output: あっ、そうですか。ふーん。
input: 会社名？
output: 会社名。
input: なんかでもものすごく込んでるんだって。
output: あっ、ほんと。
input: 使うんじゃない？
output: いやーだよー。
input: 今、おっしゃったような。
output: あ、あれじゃない？
input: 箱根で会ったのも８年前なのよね、もうね。
output: そんな前？
input: やっぱモデル向きなんだ。
output: この子、足くさいんだって。＜笑い＞
input: あっ、そうなんか。
output: でもね、かわいらしいですね。
input: じゃ、終わりまーす。
output: あっでも待って、１時間もたってないよね。
input: だからとりあえずキンチョールをひっぱり出してきて、（うん）んで、とびらを開けてガーッてキンチョールまいて、（うん）パタッて戸を閉めたら、ブワーッ、ブワーッって中でさ、（うん）虫が回ってる音がするの。
output: うん、うん。
input: メールを受信、うるさいよ、また。
output: かわいいがね。
input: で、そういう状態でしばらくして（うん）からさ、行くとさ、（うん）虫がバタバタッてすでに落ちてるじゃん。
output: うん。
input: だから今
output: 山の手の人とか言わないんじゃない？
input: あー、関西で使ってないかもしれない。
output: あー、M010も関西じゃないからわかんないね。
input: 高級モスって感じ。
output: そう。
input: 何を。
output: あのー、
input: え、今回のウイルスって、（うん）開いちゃったらどうなるようなもんだったの？
output: えっとねえ、どうなるんだっけ、これって。
input: 浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。
output: うーん、うん。
input: 言わなきゃやんない？
output: うん、なかなか。
input: そうかねえ。
output: うーん。
input: ３月。
output: あ、本当？
input: 雨が降ってきちゃったよ。
output: ほんとだよね。（ほんとだ）
input: ウーロンサワーって？
output: しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。
input: 行った、四国は、行ったことある？
output: 四国は、はい、あの、一応一周はしました。
input: もう、マンションなんだけどね。
output: うん。
input: ＜笑い＞荷物だけ上の方にあって、運転席下の方に。
output: ＜笑い＞つぶれたりして。
input: 下手なんだよ。
output: ぺたんぺたんってなるやつ？
input: おばさんがそこまでしたかはわかんないけどね。
output: うーん。
input: 大学で借りて、Ｊ大でも借りて。
output: うそー。
input: わたしは下しかないけど、上ないから。
output: 隣はね、（うん）男の子のガキ２人がいてすんごいうるさかったのね。
input: なんか急に気持を、行ったけどまたやめようと思ったんやね。
output: うーん。
input: うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。
output: ＜笑い＞のす。
input: あの、優しい先生だったわけ？
output: そう。
input: そうじゃないけど。
output: じゃ、何？
input: 元気？とか。
output: お元気。
input: 何か事務的なことがたくさんあるんですよね。
output: 事務的なこともいっぱいあるけど、まあ、大学院とか持ち始めたらそれはそれで大変だし。
input: こたつぶとんみたいなやつやろ？
output: こたつぶとん？
input: でも、あたし、う、生まれた家は、まきでたいてましたよ。
output: 嘘？
input: やれない。
output: ほんとになさけないよね。
input: 内容、さっぱりわからない。
output: ああ、あんまり、
input: どっかと重なっとる。
output: うん。
input: Ｒちゃん
output: でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？
input: 私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。
output: ふーん。
input: 多いかな。
output: 降ったって感じは、うん、する。
input: じゃあもうＨが出てくるの。
output: そう、だからうまく言ってやったけどね＊＊＊、え、Ｈ先生カルチュラルスタディー。
input: ４４分しゃべったら、いいんじゃないの。
output: そうかなー。
input: 絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
output: ていうさー、（はい）たぶん今さー、もしＰと別れてさー、（うん）だれかとつきあったとするじゃん。
input: カレンダーには、１０月１２月って。
output: ぺりってね、ぺりってなってたから。
input: ま、確かにね。
output: 別にいいんだけどね。
input: 一応全部続いてるんですけどね。
output: あっ、そうなんですか。
input: うん、何十年来使ってないけど。
output: ＜笑い＞なんか、うちの、幼なじみの、そこのおばさんとすごい仲がいいんだけど、（うんうん）うちの母親が。
input: （ふーん）だって、みんながみんなそんなね、空けられるわけじゃないもんね。
output: 飲めない人って、本当に大変だと思うよ。
input: 芸者さん。
output: 芸者さん、芸者さんだ。
input: うん、うん、そうなの。
output: のぞみ速いんですよね。
input: さっきの電話で起きたと思うけど。
output: 起きた？＜笑い＞
input: よく入試のときは一緒、ご一緒したんですよ。
output: あ、そうですか。
input: だれ、Ｐ先生て。
output: うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。
input: え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。
output: いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。
input: ３冊って結構、（結構大変）高くない？
output: そうでもない。
input: で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。
output: 本格的に俺、道知らんのよ。
input: Ｅ２さんはもう小学校のときは、ちょっとクラスだったけど、中学校は違ってたからわかんないけどね。
output: ４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。
input: １枚１枚ってやって。
output: ＊＊＊５ポンドじゃん。
input: こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
output: そうだよねー。
input: 木曜日だね。
output: Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。
input: そう、ほんとにわかる。
output: で、知らん顔してるから何の役にも立たない。
input: バス乗る。
output: 稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、
input: だってそうなんだもん。＜笑い＞
output: なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
input: あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。
output: え、おもしろいよー。
input: ない？
output: あ、でもねー、すごく、その、行った日とー、（うん）次の日だから（うん）昨日かな？（うん）食欲がね、なんか、食欲不振って副作用のところに書いてあったんだけど（うん、うん、うん、うん）ほんとにね、なんか、食べられなくってさ、（うん）その検査の日は、ほとんど朝から食べてなかったのに、（うん）夜もなんか作ったら、もう、これ以上、なんか見るのも嫌というような（あー）感覚になっちゃって。
input: 通路にしたらあかんゆうこと？
output: うん。
input: Ｂ５で５枚。
output: あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？
input: あとカシラとかね。
output: うん、いいね。
input: あー、うし、もっとあのー。
output: もしかしてスーツケースの。
input: そうそうそう、（すごいねー）に、すればいいしーだから私さ、英語よりもパソコンに力入れたいからいうのは、（うんうんうん）だからーパソコンをしたいんですよねーとか言ったら、そしたらあなたの場合は、英語を忘れないぐらいでー、（＜笑い＞英語忘れないくらいで）うん、なんか、
output: うん、パソコン重視みたいな？
input: せめて自分が呼ばれたときに、お茶飲んで帰れるくらいは、知ってたいね。
output: あ、それはあるよね。
input: 響く？
output: わかん、大学は響いたじゃーん。
input: あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
output: 俺、知らないよ。
input: それはそうじゃないの、それはそうでしょう。
output: こーんな包帯巻いて、さらしみたいにね。
input: ディスプレー見ながら、（そうだねー）ああ、替わったなーとか、（うん）それを楽しんでいるかもしれない。
output: あそこねー、結構いろいろあって。
input: あ、できたんだ、最近。
output: そう、露天風呂もありー、（うん）中もあってー、（うん）町営だから安げな感じ？（な感じだね）ただ泊まるとこじゃないと思う。
input: そうそう、それは。
output: ふーん。
input: シビックは１３００ってことないわよ。
output: すごくよかったから。
input: そう、うん、そう。
output: 本当そうなのよ。
input: じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？
output: ええ。
input: この学校２２まであるよね。
output: うん。
input: ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
output: その前に、だからあたしはロイヤルドルトンでお昼を食べたの。
input: あの留学生だけど、３０くらいで、留学生だけどって言い方変だけど、３０くらいで。
output: あーあの、もう働いてたってこと？
input: お茶が欲しかったらお茶にしてって言ってね。
output: はい。
input: 日本語の補習クラスですか。
output: うん、なんか、あの、能力試験が（はいはいはい）２日にあるんで、そのための（あー、そうなんですか）なんか補習とかをやったりとか、（あー）ええ、してー（そうなんですか）たりよくするんですけど。
input: いや、もう、もらわないよ。
output: これから送るのね。
input: F021、２６までいる？
output: 月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。
input: えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。
output: Ａじゃないとだめなの？
input: そうだ、休み明けのさ、（うん）なんだっけ、最初の日までシラバスがつくってあるの？
output: うん、そう。
input: 私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。
output: そこが難しい、そこがわからないんだよね。
input: でもね、あの、柴犬のかわいいのって、かわいいよねえ。
output: かわいい、かわいい、もう。
input: 長いの？
output: 若い人ばっかよー。
input: しゃべれって、なんかさ。
output: しゃべってんじゃん。
input: M020さんでもそうかな。
output: M008さんは、どこに住んでたん？
input: してみるわ。
output: それでF123家の味覚がおかしいってやつかもしれないけど。
input: こん棒だけ？
output: 黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
input: 鴨ね。
output: 鴨、あ、これにする。
input: でもそれは、もちろん、わかるんですけれど（ええ、ええ、ええ）そこまではさ、３年で行けないわけですから（うん）それが必要だってことを先生、示してもらえればいいわけですよね。
output: なるほど。
input: あーうんうん、それはもう空けてる。
output: よし。
input: やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。
output: あたしはさんまさんをずっと、あの人は大阪弁だーと思ってたけど、さんまさん、大阪じゃないんでしょ。
input: でももう６時で終わるものだと思うのは嫌だよね。
output: 思っているところがあると思う。
input: ２５歳だけのことはある。
output: そうだねー。
input: バルーンかな。
output: あ、何ていうんだっけか。
input: うん、なぜか決めてる。
output: ふーん。
input: ナムル？
output: なんかよくわからないんだけど、ジャガイモとお肉。
input: あっそう。
output: 除雪車？
input: ＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。
output: 湘南って感じ。
input: あれはちょっと買って後悔。
output: そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。
input: あー、言っとった、言っとった。
output: だれか言ってた。
input: １２月ぐらい。
output: １０月。
input: 争わないね。
output: たまにＦ【大学名】でそんなの
input: 松竹梅。
output: これってこれでいけるんだ。
input: ゴマだらけビスケット知ってる？
output: 知らない。
input: まあ確かに姉さんっぽいわ。
output: くっそー、この野郎、はまった。
input: ご飯っていうのはほんとうにあのー。
output: ほんとにご飯。
input: 老犬老犬。
output: ふうん。
input: ほんとに。
output: おう。
input: いい番組ですよね。
output: いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？
input: 微妙に似てるよ、うん。
output: 似てる？
input: えっ、海草類嫌いなの？
output: そうでもないよ、海草。
input: うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。
output: なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。
input: ほんとに？
output: 自立しててバラ色。
input: カバとかいるんでしょ？
output: ほんとに東山動物園？
input: ハウステンボスってつぶれた？
output: え、つぶれてないんでしょう。
input: うん、またこんな、まだ新車でねえ。
output: やられたらえらいことに。
input: あの人、来年行く？
output: うん、たぶん来年行くと思う。
input: お寺があるところとかー、なんかそういうの。
output: ＜笑い＞お寺があるだって。
input: あ、それ、そういうとき、そういうときにはＢさんに言うと、連れてってもらえる。
output: ＜笑い＞連れてってもらえる？
input: 東京、あ、ラジオ全然かけない？
output: うち、ないもん。＜笑い＞
input: あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？
output: いやー、知らないです。
input: セカンドハンドってー言うんだ。
output: セコンドハンドって言う。
input: あっ、見して。
output: 同じよーな感じなんだけど、これはなんか対比の、あのー、「で」とか。（これこれこれこれ）
input: もう混乱する。
output: Ｅ君の方が（混乱してる）知らんからわからんのやけど。
input: ふーん何かねー。
output: うん、難しいよ。
input: ＜笑い＞でもその新栄の店がー。
output: あ、あ、でも大変。
input: ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。
output: ＜笑い＞何で？
input: 詩？
output: 作文。
input: あたしもです。
output: ちょっとドキドキするんです。
input: 同じ、同じ。
output: あっ、同じ？（うん）じゃ、結構大きいよね。
input: どっちも好き、犬も猫も。
output: ああそう。
input: いや、でもF034さん有名なんですよ。
output: あー、そう。
input: 今どこも牛肉半額だね。
output: 売れないですよね。
input: わからん、よく。
output: 後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。
input: どうしたのどうしたのって。
output: 絶対言われるよ。
input: すごい俺、指紋がね、消えてきた。
output: うそー。
input: 引ったくりに遭ったかもしれないって。
output: 一緒、一緒。
input: えっ、何。
output: 何？うん。
input: 金曜＊＊＊
output: あ、サークルーあるんだよね。
input: 案内なんかがもうひとつ。
output: え、そんときオープンしてたの？
input: あー、そっかそっか。
output: おまつり。
input: そうやなー。
output: 一応フランス語の勉強もしとるよ。
input: 輸出が？
output: それがよくわかんないんだけど、検疫が。
input: 何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
output: おまけ？
input: あーあ、やだなバイト。
output: ＜笑い＞あー。
input: でさ、いつもいつもさ、そうやってさ、（うん）自分の、好きな話題（ふーん）を話したがって、ていうのにすごい疲れてー。
output: やだね。
input: どこ、Ｃ【大学名】ですか。
output: Ｃ【大学名】の、（ええー）日本文化学の専攻で、（はいはい）教育全然関係ないんだけどなんか＊＊＊なにしに来たのって、いやいや文化の忘年会ないので＊＊＊。
input: あ、どうかわかんない。
output: うーんとね、（うん）あたしとしては
input: 私はいらん、からし。
output: いいか。
input: ８人。
output: ８人？
input: １人だけ受かるんだけどー、
output: うちにいるの？
input: あー、なるほどね、はいはい。
output: うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。
input: これ、これは送っても壊れないよ。
output: 壊れないんだ。
input: 魚？
output: ほんなことはないね、魚はいいさや。
input: １部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。
output: はあはあはあはあはあはあ。
input: だれよりも貧乏だったの。
output: Ｔ２は金持ちとかね。
input: だれが配ってたの？
output: だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。
input: そう、楽しいのは楽しいんですけどー、
output: そうです。
input: うん、何かこういう建物って何か小学校んとき思い、（うんうんうん）小学、中学とか、（そうそうそうそう）思い出す感じで、なつかしいのはなつかしいですけどね。
output: ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。
input: でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。
output: 風邪？
input: え、絶対とか刺身出るよねー。
output: 出るよー。
input: いや、何かお料理が上手だって話で。
output: そんなことないよ。
input: 何しに行ったかわからん。
output: そうそう。
input: コーヒーもわたしよかたくさん飲んで。（ふーん）
output: 新陳代謝が激しそうよ。
input: 来年いくつやんの？じゃあ。
output: だから猛烈に減らしたよ。
input: 走ってる。
output: 走ってる走ってる。
input: じゃあ、
output: どうしようかなー。
input: ＣＯＣＯだったっけ。
output: 「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？
input: じゃあ。
output: どーしようねー。
input: ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。
output: ゲンノショウコって、わりと丈が高いじゃない。
input: 緊張するし。
output: 自然会話な＊＊＊。
input: 懐かしいね。
output: じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
input: なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
output: うん、もう１回やってみれば？（うん）
input: 女の子と遊んでんの？
output: うん．
input: 出なくちゃいけないでしょう？
output: でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
input: どこ飲みに行った？
output: えっ？
input: ここはクリーム、クリームから、それい、ヨーグルトだけでいいの？
output: いいよ。
input: どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。
output: あるよ、サンシャインのそこのあれ、（うそ）通りんところ。
input: パルチザン言語学会？
output: うん。
input: まあちょっと、なんかふさわしくないし、ちょっと話を変えましょうか。
output: 話変える？
input: いや、余裕でわかる。
output: F106、太くないじゃない。
input: ありゃりゃ、はーん。
output: ほかの１年生が行くもんだから、わたしもなんか知らないけど行きたいなっていって、あとで遅れて来ましたけど。
input: ついてて。
output: へえー。
input: いとうせいこうじゃないの？
output: 違う。
input: 整っているし、いろいろなものが。
output: そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
input: 政治とかね、日本に来て勉強しなければという。
output: 言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。
input: 確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。
output: 山椒があまり好きじゃないんだ、私。
input: 何も言われてない。
output: あっ、そうだ。
input: フランスでも車があるといいですよね。
output: うん。
input: ３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊
output: あー名前は聞いたことあるけど。
input: F004さんも（うん）就職したら、（うん）そういうふうにならんでよ、も。
output: うーん、でもなるかもしれない。
input: 同じ大学の、同じサークルの。
output: あっ、そうなんだ。
input: うーんと、クアハウスみたいな。
output: うんうんうん。
input: それで貯金が底をつき。
output: 自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
input: あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。
output: あ、それは終わってから。
input: 家で。
output: うん、そうそうそうそう。
input: ３９課。
output: ３９。
input: うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。
output: へー。
input: 直前対策？
output: うん。
input: 一回離れるとね。
output: うん。
input: 東海の本社とかあるのに、
output: そうそうそう。
input: そうそうそう、何か、そういう。
output: すいません。
input: どんなふうだった？
output: あーあのねー
input: 楽しみだね。
output: うん。
input: なくなってしまった。
output: いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。
input: かもしれない。
output: でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。
input: Ｏ先生の下につき、（＜笑い＞）姉妹のような関係を築き、プライベートも相談し、（＜笑い＞）そしたらいなくなった。
output: それこそさくっといなくなったよね。
input: でも遠くなったからさ、よけい何ていうのかな、（そうかな）気をつけなきゃとか思うとか。
output: バスが来たら、もう終わりじゃない。
input: ちょっと見よう。
output: すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。
input: クレヨン。
output: クレヨン？
input: F073Ｎなの？
output: ゃなくて。
input: それ、冗談じゃなくて。
output: 本当、
input: 前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
output: あんな強烈な人とは知らずにさー、
input: うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて
output: ほんと？
input: そんなに開けなくていいよ。
output: うるさいな、もう。
input: 落ちたっけ？最近。
output: 中華航空、ＣＡ。
input: なあー、ありえない。
output: たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。
input: そのうち写真でもつけちゃう。
output: うんうんうん。
input: 遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。
output: んー、にしても映像の切り張りがすごいうまいなーと思って、（んー）それだったら。
input: ＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
output: ＜笑い＞意味わからんね。
input: うん、それはそうね。
output: 書くのね、なるほどねー。
input: 封筒のままでいいよ。
output: まんまで。
input: 来る、来る。
output: 非常勤じゃないのにね。
input: うん、かっこいい。
output: シャツとかは１個あればいいよね。
input: そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。
output: あったあった。
input: いや、でも。
output: うん、（ふーん）そう。
input: 熱い、んー、色の、結局その液に（うーん）つけるんでしょう。
output: うん。
input: お父さんてご主人のこと？
output: ううん。
input: バルチス。
output: フランスの絵描き。
input: わたし、ほとんど覚えてないの。
output: あ、そう。
input: 行きたい。
output: だったらおもしろいよね。
input: ほんとだよね。（ほんとだ）
output: 私、大学へ行こうと思ってたのに。
input: めちゃくちゃ気に入ったとか言って。
output: うん、＊＊＊。
input: じゃ、私、紅茶のシフォン。
output: どうしようかな。
input: はい、はい。
output: それねー、途中までしか入れてない。
input: あっ、＊＊＊。
output: 素材屋結構おいしいよね。
input: ＊＊＊ってあんの？
output: うん。
input: 語彙数が英語の方がはるかに多いですから。
output: ああそうですよね。
input: あー、気持ち悪い。
output: お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。
input: それでは、いただきます。
output: はい、いただきます。
input: だから色紙にー、（うん）何かあ、たぶんそういうアーチストだと思うんだけど。
output: 何か絵が描いてあったの？
input: 何、ソウル？
output: うん。
input: ああ、そうなんですか。
output: んー、何か、松田聖子がすごい場違いで。
input: ねえ、難しかった。
output: 難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん）
input: ました。
output: ＯＫ、ＯＫ。
input: ちょっとライバル意識。
output: あるかもね。
input: その中の人っていっぱいいるの？
output: 中はね、んとー、常勤の（うん）研究員が３人と、非常勤が４〜５人いるのかな。
input: どのくらい、私、７か月のときに、（うーん）あの、逆子って、検診、あの、（うんうん）言われて、＊おち＊てて。
output: 逆子っていうのは、頭が上なんですか。
input: Ｖ２？
output: Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
input: こっちもう、ちょっとすごい年だから。
output: あ、ほんと。
input: その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。
output: 生まれ変わったとしたのが、十、だから、五〜六でしょ。
input: あ、いけないいけない。
output: そうそうそう。
input: それ、何月何日ですか。
output: １月かな。
input: 違いがわかる男で見たから。
output: あららら、ダバダーっていう感じだった？
input: な、何が来る？
output: べろんべろんでおかしくて、（うん）おっす、おら悟空とか言ってんの。
input: え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。
output: 名古屋の歌。
input: あー、こないだ俺、利尻島とかで泊まったときさー、コテージ、布団とかなんもなかったけどー、（うん）１人２０００円？
output: 安ーい。
input: コロックってー、（うんうん）何が入ってるの？中に。
output: 中に毎日新聞とー、講談社なんとかなんとか。
input: あの、ほら、学習院の木下先生なんかはさ、本人ちゃんと理科系の（理科系の）作文作って、（うんうん、うんうん）（＊＊＊か）大昔に。
output: うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。
input: この、この、これ、これとして考える。
output: ああ、はいはいはいはい。
input: 録れないだけ？
output: だめだめ、いくら盛り上がっても切りますよ。
input: うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。
output: 先生でも何か、Ａ大でとられて、（ん？）池下の、地下鉄を出たところにあった。
input: どこが、ごだな。
output: 土湯。
input: な、直すとこ、また、またあのー、提出して。
output: ＊＊＊で。
input: そう、ほんとにそう。
output: こないだも１週間、８日間か入院したわけだけど、（ええ）結局、ありったけ検査してもわかんなかったのよ、ほんとにそれは。
input: そりゃあもう、ものすごく張り切ってた。
output: うん。
input: いや知らない。
output: 待って待って、今私の立場悪くしないで。
input: で、もうすぐ行けるだろうと思ったら、なんか、もう１個なんかの（うーん）あの、欠陥じゃないけど＜笑い＞あの、かたちの欠陥とか。
output: それこそ、その、事前に何センチって測ったりしなかったんでしょうかね。
input: 関西（ああ、関西だからかなあ）出身、出身なのでー。
output: いや、でもでも、あたし、出身というか。
input: そうなんだねー。
output: なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。
input: なんか新聞出てた。
output: 知多に新しくできたの？
input: 調べてくれるんなら。
output: うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
input: 読んでなーい、読んだ？
output: 読んでない。
input: 過敏な人に起こる。
output: 下痢になるんじゃないの？　それ。
input: でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
output: 何か消防自動車が来たみたいじゃない。
input: そうそう、コンブだしぐらいで。
output: うん、それでもいいよ。
input: 買うと高いですよ。
output: えっ作る。
input: うーん、Ｒ大と、なんか女子大は、なんか、なんだっけ、Ｓと。
output: あー。
input: グッズがたくさんあるやつ。
output: うんうん。
input: 橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
output: 時間が迫ってるときは遠く感じるよ。
input: うわ、えらい言われようだ。
output: 探すのに邪魔だからどいて。
input: うん、夕方までいることーみたいな感じだったね。
output: ＊＊＊だったのよ。
input: 覚えてる？
output: うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。
input: そんなでっかいの乗ってるの？
output: １．５トン。
input: そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞
output: それだけかい。＜笑い＞
input: 飲み放題にしない方がいいですかね。
output: うーん。
input: んで、それは行くわけね、F004は。
output: また行くの？
input: これ気になるね。
output: うん。
input: 治るって？
output: あんな終戦当時だから。
input: そっかな。
output: うん。
input: 子ども連れ。
output: なんで。
input: いいよ、取って。
output: どうしようかな。
input: それかこうらんけいは。
output: あ、早くない。
input: あ、スポンジなんだ。
output: うん。
input: あたしは別にそんなに好きじゃないけど。
output: おばあちゃんあんまり魚好きじゃない。
input: （へー）矯正用のレンズが高いんだ。
output: でさ、親子で治したという家庭がありますから行ってみましょう、なんてやってたんだよ、ワイドショーで。
input: 彼が説明してくれる、説明できるところまで彼、（うーん）行き着いたから。
output: あー、そうですね。
input: 関連性理論の。
output: そう、そう、そう。
input: ちょ、かー、よいしょ。
output: 台の高さ、でも、こんなもんでしょう。
input: いいな、それもいい。
output: 私もそっち行きたーい。
input: そうですか。
output: 帰って来るかなあって＊＊＊けどまあ、ここにおるって＊＊＊。
input: 車でしか来られないもんね。
output: ＜笑い＞裏に住んでいれば。
input: あそこまちがえると、
output: うんうん、そうね。
input: えー、でも大学でしょ、今？
output: 大学卒業しちゃったって。
input: 行きまひょか。
output: お願いします。
input: ここに拇印押さなくていい？
output: いやいや。
input: 何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
output: あ、そうなんだ、あんなすごい。
input: M014、バイトあるかないかわかんないんだよね、まだ。
output: あ、でもねー、たぶん変えてもらえるよ、今だったら、まだ。
input: 博多雑煮って何入ってんの。
output: なんかブリが入ってんの。
input: これ、みやげあげる。
output: はい？
input: ＜笑い＞理想は。
output: 理想。
input: ＊＊＊みたいな。
output: うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
input: 今度はF121さんのいろんなことについて話して。
output: もうなんにもない。
input: 特に見て、ない。
output: ふーん。
input: だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
output: あーわかった。＜笑い＞
input: でもそんなには＊＊＊。
output: これなんか洗ったことないよ。
input: 違う、妊娠じゃない。
output: ん、結婚？
input: 超おもしろいじゃん。
output: Ｂちゃん、ごめん、ごめんって、やたら謝った。
input: いや、なんていうかね、愛情表現とかじゃなくって、周りをほっとさせると思う。
output: そうかなー。
input: も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。
output: わーすごい。
input: 取れる？　あ。
output: そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。
input: ＊＊＊しかないかな。
output: 私、ごめん。
input: ケーキセットはないんじゃない、きっと。
output: ＊さんぴんふーど＊で＊＊。
input: 何ジャム？　いちご？　マーマレード？
output: うん、マーマレード。
input: イとオがないんだっけ。
output: うん。
input: 痛そう。
output: かなりおもしろそうだった、あれ。
input: ま、似合ってないんだろうね。
output: ＜笑い＞なかなかいないよね。
input: 確かに。
output: うん。
input: ダイエー。
output: 偉いじゃん。
input: でも飼ってるトリでしょう？
output: うん。
input: あんまり飲みたくないね、これ。
output: どーしよー。
input: ＊＊＊オーソドックスな。
output: オーソドックス。
input: イエーッ。
output: 何時から見るのよ。
input: ンガーは用意したんだって。
output: マフラーも用意してあるよ。
input: あの、来年度ね。
output: 来年。
input: で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。
output: うん。
input: あたしどっちかっていったら古い建物の方が好き、でー、
output: え、いや、そうなんですか。
input: ぱんだオセロって何？
output: ぱんだオセロってね、ひじょーにむかつくオセロ、っていう意味。
input: ああそう。
output: うーん。
input: Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？
output: 知り合い？）
input: こんないい方じゃ、何、えっ、アートって何ってなるじゃない。
output: そうかー。
input: ホームセンター。
output: ホームセンター。
input: スキーとかやっぱり、できるんすか。
output: ああ、でもね、もう大学入ってから１回も行ってないから、スキーは。
input: うん、教会はいい。
output: 教会はね、ね。
input: うんうん、使える使える。
output: 去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。
input: やろうと思えばできるよな。
output: うん、できるよ。
input: 結構みんな寝てくよー。＜笑い＞
output: ほんとに？
input: 戻る？一回。
output: 一回戻って、（うん）うん、一回は戻るかな。
input: みそ汁にキャベツいれるん？
output: うん。
input: ふざけた写真ばっかり。
output: あ、ブルドッグ。
input: スイス、＊＊＊。
output: ほんとはポーランドの、ポーランドの（ポーランド、ふーん）ポーランドの、なんか、＊＊＊だったでしょう。
input: 初め、（初めましてって＜笑い＞）初めまして、えーとーF087です。
output: あ、F074です。
input: サボる。
output: ＜笑い＞私も次ひまなんだけど。
input: ね、どうせ大した時間やれるわけじゃないから、（うーん）全然、せせ、生活はできないと思うんだけど、（うん）そんなんばっかりで。
output: 信じらんなーい。
input: これー、これでね、（うんうん）もしあれだったら作ったりもいいかなと思って、大人に。
output: うん、いいかもしれない。
input: そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。
output: 別にそういうもんでもないからいいの。
input: あたし、牛のミンチ買ったことないでいいや。
output: ＜笑い＞
input: すごいことしちゃったみたいな。
output: しまったーって思っちゃったのね。
input: 最後の最後、一番大事なとこ。
output: しまったー。
input: あ、初めてですか。
output: はい、初めてですー。
input: Ｂ５で出して持ってった。
output: あ、そうなんだ。
input: だから＊＊＊少しでもね、（はい）少しでも近づけたいなと思ってねー。
output: イタリア語の歌もよく歌われるんですか。
input: しないんだよね。
output: うん。
input: いい感じだった？部屋の中は。
output: うん。
input: そうなんですよね。
output: そう、そのー、何か結婚とか子どもが欲しい（そう）とかいうのもー、そんなん考えてたら、＜笑い＞（何もできないですからねえ）しょうがないっていうかねえ。
input: えっ、１か月ー？
output: うん。
input: あのね。
output: 受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
input: あのね、
output: 単語にはなる？
input: あ、木だめなんだ。
output: うん。
input: で、その新年会はいつだったの？
output: 最近。
input: うん、わかる、わかる。
output: で、さー、外い、行くと上がってんだって。
input: チョコ食う？
output: チョコ食う。
input: あのー、西春から。
output: 西春って何ですか、先生。
input: ＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
output: まじで？
input: うん、そういうのないじゃない、日本じゃ。
output: ない。
input: もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。
output: あーああ。
input: うーん、気持ち悪い。
output: もう、はい。
input: オフ、オフピーク通勤。
output: あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。
input: こないだはね、さだまさしが来てた。
output: 本当？
input: なかなかね、皆さんすてきなので。
output: うん。
input: へー、やっぱＧ、Ｇ君もそう思ってんだ。
output: そうそう、だからＧ君は、でも、自分が奥さんが仕事をする人でー、（うん）自分よりすんごいいい大学出ててっつったら、それやっぱ（あーそっちから見てそうか）男としてー。
input: それで何かごはんの支度に段取りとか、どこまで作っとこうかなあとかそいうのがめんどくさい。
output: あと、まずは疲れるよね。
input: どっちかっていうと。
output: うーん。
input: ＜笑い＞ネットウエアで、アスペンで、（あー）アスペンを入れてどうのこうのって。
output: そうかそうか、そんなこともしとったっけな。
input: 笑われとるけど。＜笑い＞
output: ほおーお。
input: 法事は１人だけ行けば。
output: うん、もうね。
input: 一番困るのは、あなた自分の電話番号って忘れない？
output: 忘れるけど＊＊＊。
input: ＜笑い＞いやー、てゆうかもう全然意味わかんないし、それ。
output: 植物は食べたっていいんじゃない。
input: イタリア人。
output: まちで言うたら。
input: ね、ボリュームがやっぱり。
output: まあそれ、結局、上でスプレー掛けようね。
input: 私、これ、横座りするの。
output: あー。
input: 十分？
output: うん、＜笑い＞買い物に。（ふーん）
input: 結構すかすかに空けてね。
output: うん。
input: ＜笑い＞まだ旅、始まってないんですけど、姉さん。
output: ＜笑い＞もう、＊＊＊行けそうだもん、わたし。
input: でも着とった人おるやん。
output: 振りそで？
input: またあとで＜笑い＞。
output: 笑ってる＜笑い＞。
input: 後ろの座席で（うん）２人で前に座ってたら（うん）、しまいに前の座席へ
output: 飛び乗ってきたんでしょ。
input: 貸出中ですって出てるでしょう。
output: うん。
input: アピールだなあ。
output: いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。
input: あー、なんか、なんか＊残って＊る。
output: 何かがあったから（うん）思いついたはずで、それを図にしてみるまで、あきらめない方がいいっていうのね、（ふーん）いいこと言うじゃーんとか思って。
input: ん、もうあ、あと、１分で３０分。
output: 結構しゃべれるね、これ。
input: 迷う。
output: うん、うん。
input: 大体ね、ばりばりっておせんべならわかるけどー、（＜笑い＞）あそこにあったのポテチとキットカットとかでさー、あれをさ、もうどんどんばりばり食べて＜笑い＞（＜笑い＞そうよね）Ｃちゃんかわいいよー。
output: あれ、もしもキャンデーとかだったらもっとおかしいね。
input: そうそう、そういうことですよ。
output: その服がなかったから。
input: ２個あるでしょ。
output: なんでー？
input: あ、ほーんと。
output: あの、だから。
input: で、中間のあと４つ読んで、その中の３つを期末にしようと思ってたのよ。
output: そしたら３つしか読めなかったということね。
input: ついでなんやて。
output: どっちがついでか、わからないけど。
input: Ｍさんって？
output: Ｍ。
input: ３０日？
output: うん。
input: あ、あんま、においしないね。
output: 何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。
input: あ、じゃあごめん。
output: お、デューティーフリーショップで買ってきたん？
input: その荒井、荒井カンツオーネ研究所っていうのは、電話して教えてくれってったら教えてくれるんですか。
output: あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。
input: 鏑木？
output: うん。
input: ＜笑い＞タイ焼きじゃないんだから。
output: 合体させてない。
input: このごろ写真集にはまってるの。
output: うんうん。
input: えっ、な、何？最近。
output: 何か、食欲なくなって、最近。
input: いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。
output: でも、いずれはああいうふうに発表を。
input: だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。
output: はーん、は、は、は。
input: Ｑさん？
output: こういうイメージやったらさあ。
input: マミ来て、マミ来て。
output: まーたやってんの？
input: まあ、私はどっちでもいいですけどね。
output: 乗れるよ。
input: ＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。
output: お金出すのが面倒くさいのかなとか思いつつさ。
input: 切手代かかるから。
output: うん。
input: ああ、確実に太ったね。
output: やっぱりな。
input: 同じだとゼロですから。
output: うん。
input: はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。
output: 早いねー。
input: いやー、すげえかわいいじゃん。
output: かわいい。
input: 黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。
output: あるあるある。
input: うそですか。
output: ＜笑い＞大丈夫なんだ。
input: 景色は見たいけど、日には当たりたくないの。
output: わがまま言うなよ。
input: うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。
output: はあーん、
input: でもそれ、週末いらした？
output: ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。
input: やるじゃん。
output: あったりまえーとか言って。
input: そんなん辞めなよ。
output: 辞めりゃいいのに、何か、ま、楽な仕事やし、いつかもらえればいいわ、みたいな感じで。
input: 何かがある？
output: 何かがあるんだと思う。
input: 高校生にとったらねー、（そうそうそうそう）１日１０００円、１５００円っておっきいよね、すごく。
output: そうそうそうそうそう。
input: 去年さ、そう、Ｏが連れてってくれたときはさ、（うん）夜に集合して、（うん）で、２時ぐらいにとりあえず大津行って、なんかマックでバイトしてる人も一緒に行って、（うんうんうん）その人がなんかアップルパイを持ってきてくれて（おー）食べたんだって、みんなで。
output: うんうん。
input: わわわ。
output: 外国からひっぱってきて１年でぽん。
input: 俺はいつだって書いてやる。
output: うん、そうだね。
input: ノーカット。
output: それがあんたのいつもの顔やん。
input: うん、今すごいの。
output: うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。
input: うん、ふーん。
output: それで。
input: もちろんＫ２さんはいたわけだから。
output: うん。
input: おそらくそういうものを狙ってらっしゃるんだろうというふうに（ええ）僕はね、あのー、出されたアプリケーションをね、（ええ）科研の、何度も読み直した結果、（ええ、ええ）どうもそういう方がほんとはコントリビューションとしてはいいんだろうと。
output: あ、はい、はい。
input: 知らない、Ｘとかしか知らないよ。
output: 知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。
input: で、このね。
output: Ａとかだれもまだやってない人に聞いた方がいいよ。
input: あのねー、ちょ、ちょ、ちょっともう見たら卒倒しちゃう、これは。
output: いや、それはだいじょぶだと思う。
input: 私もうないはず。
output: なんかお腹だぼだぼだよー。
input: 最初からそういうドラマにしようって思ってたのかなー、書いた人も。
output: わからん。
input: うーん、どこら辺までが本気だと思う？
output: あまり聞きたくないからいいや、もう。
input: す、すっぱいにおいがして。
output: 瞬く間だった。
input: と、とてもじゃないけど自転車無理ですよね。
output: あーもう、うん、無理、です。
input: だから毎年応募してて、その１０年目ぐらい、だんだん順位が上がっていって、で、あの、一番上になった人が選ばれるみたいなんですよね。
output: あー。
input: そっかそっか、卵、乳製品は要注意ですね。
output: うん。
input: あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
output: ああ、そうですか。
input: そりゃ本屋やろ。
output: ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。
input: でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。
output: ほーんと、すごいすごい。
input: それは初めて知った。
output: 赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。
input: このぐらいでいい？
output: あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
input: あー、じゃ、だれに当たるかでずいぶん違うんじゃない？
output: いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
input: ああ、韓国のり。
output: でもなんか、あれこう、甘辛いでしょう。
input: んです？
output: うん、例えば、昨日行ったんですとかさ、（あ、うんうん）おなかが痛かったんですとかあるでしょ。
input: 「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。
output: 「ライク・ア・バージン」も入ってない。
input: 違ったっけ。
output: 死体が。
input: 初対面なのに。＜笑い＞
output: そうそうそう。
input: 獣医って少ないのかな？
output: 獣医？
input: 立って見るやつ？
output: うん、立って見るやつ。
input: それ何か、あ、なんかちょっと新しい経験をしたら必ず。
output: うん、それはそうね。
input: モケ、元気かなあー。
output: こないだ元気って言ってたよねえ。
input: ＜笑い＞なんか、失礼きわまりない、いろいろな行動をとったね。
output: ＜笑い＞返ってきてな、だからしょうがって言ってたやんかって、メールが返ってきた。
input: ＜笑い＞子どもたちが、（うん）遊びでして掘るとなると、（うん）そんなに手を掛けてないのかもしれないわね。
output: うん、あのねだってね、そこってねえ、あのーもともと（野っ原に）サツマイモやってるわけじゃなくて、そこら辺もうずっと田園なのね。
input: で、なんかさ、夜市とかあるじゃんね。
output: ん？
input: あー、見にいきたーい。
output: だからムーミンとかも日本で売ってなくって、直輸入でムーミンのものとか入ってますし。
input: おもしろそうだった、あれ。
output: なんか、１番いい時期じゃん、今行くの。
input: 飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ）
output: どういうところ？
input: かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。
output: うん、かわいい。
input: 通えますよね、もうね。
output: そうなんだよ。
input: でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 実のお母さんみたいじゃん。
output: うん。
input: ＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
output: あー、Ｊ【地名】怖ーい。
input: ＜笑い＞そう、そうなんだ。
output: あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
input: あ、ほな関西風なんちゃう。
output: 砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。
input: ない、全くなーい。
output: ＜笑い＞海外、海外ね。
input: 立って。
output: こんなミニはいたことないよー。
input: あー、なるほど。
output: ＜笑い＞うぐいすの板状態。
input: なんだそりゃ。
output: まじで、まじで。
input: あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。
output: そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。
input: 何、そういう雰囲気って。
output: でも、あるが、そういう。
input: やっぱなー、アメリカのメーカーよりはやっぱりなあ、ヨーロッパのメーカーのがロードがいいけど。
output: うーん、例えばどんなの。
input: へー、公務員って自由＊＊＊。
output: だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？
input: いや、俺できてなかったん。
output: ネタばらししてよ。
input: でもそれ、アオクサじゃない。
output: 僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。
input: うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。
output: Ｂちゃん？
input: いや、うちは何か張り紙が出てて、あの、お隣＊＊＊書いたんだけど、わたしのところ全然問題になったことないから、（ふーん）だれかが、あの、反対側のＡ棟っていう、違う建物で何か問題になったのかなーと思って見てたんだけど。
output: な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
input: あー、そうだね。
output: そう。
input: なんかその場でさせられるのよね。
output: ああ。
input: ＜笑い＞だって着付けのお金とかもさー、（うんうん）もうほんと、メルパルクの倍でさー、（本当）それを全部こう、Ｂ持ちだったらねー。
output: それ、どうすればいいの？
input: 私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。
output: んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。
input: あっ、そうだ、私忘れとった。
output: これ、見た？
input: 脳梗塞。
output: やだやだ。
input: そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。
output: あ、だからきっと日本語だから教えられるからとかって、そういう考えなのかな。
input: 別のを持ってらっしゃるの。
output: あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。
input: あ、そうすっと安いの？
output: だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
input: ああ、そっかそっかあ。
output: これどう？
input: ＹＯＰＰＹってだれ？
output: あの服がかわいい。
input: ３０分以上１時間以内。
output: １時間以上はだめなの？
input: まあでも、あたしのいとこがたくさんいて。
output: うん、いとこはたくさん。
input: 全然違うでしょう。
output: うん。
input: なんだ、M015君は。
output: だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。
input: うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
output: あー、そっか、そっか。
input: っていうか、開けて。
output: 何を。
input: うそー、マジで？
output: うん。
input: だって今５５分だよ。
output: ほんと。
input: なんか、なんだったんだろうと思って。
output: ふーん。
input: 逆に僕、いい子ぶってるつもりじゃないけどね、（うん）すごい安全運転してるなあって、自分で思っちゃうね。
output: うん。
input: 思うんですけどねー。
output: やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。
input: 似合わない。
output: 似合ってるよ。
input: そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
output: うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
input: ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。
output: そんな仲人でもないのに。
input: でも感染者１３人とかね。
output: 今はね。
input: 工房みたいなのが必要になってくるわよ。
output: 必要よねー。
input: な、なぜ磨いてるの。
output: ん、わかんない＜笑い＞。
input: あ、でも、微妙に違うじゃん、なんか。
output: ＊＊＊やっぱ、ケーキしか。
input: うん。大丈夫か。
output: ３０時間（あー）かかったとかっていう人も一応出てるから。
input: な、なんにも、なんにも見えないでしょ。
output: なにも見えない。
input: あっ、私もねー、なんかねー、うん、ケーキ自体はー、（うん）なんかあんま、おい、おいしい、
output: うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。
input: 泣か、寝る。
output: ふーん、その方がいいね。
input: まちがいなく
output: まちがいなく関西。
input: 年頃、年頃。
output: お年頃ですかー。
input: あっ、ここの反省会みたいなところですね。（うーん）
output: そうそうそうそう。
input: 向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
output: そういう人はいい。
input: あ、そうしようか。
output: ですよね。
input: なんかあるね。
output: フロリダ巻き？
input: ああ、なるほど。
output: こうやってね、首曲げて。
input: なんかお宅が違うのよ。
output: なんかおかしくなって。
input: え、南部生協の？
output: 生協の前になるんですよー。
input: うーん、でもすーのことはもうなんかわかってんだけどねー。
output: うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。
input: いつも一方的にワーッて＊＊＊。
output: ほんとにそういう感じ。
input: 初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。
output: Ｄ大の方が大変ですよね。
input: パッチ張って直すんだ、そこを。
output: つぎはぎみたいなもの？
input: うそーっ、そうだった？
output: 下りてくれっとかって。
input: 見たらホタテ雑炊があってさ。
output: ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。
input: スペイン、じゃなくてメキシコに１回。
output: 何年ぐらい？
input: あ、やっぱりアクリル絵の具で全部（うん）植木鉢を（うん）塗って、（うん）で、さらにその上に、あの、模様をつけた（ふーん）みたいだね。
output: え、こ、こういうグラスもそう？
input: 車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。
output: そう。
input: それは知ってるよねえ。
output: Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。
input: ううん、全然そんなことはない。
output: 飛び飛びでもいいの？
input: だいじょぶ？
output: 平気。
input: 終わってる、終わりかけ。
output: そろそろやばい、計画しないと。
input: でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。
output: えー、じゃ、ちっともよくないですね。
input: 場所どことるよー。
output: 演習室よくない？
input: あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。
output: でもなんかいろいろ始めたのはねー、＊＊＊。
input: わからない。どっか養子ー、もらった人がいたら
output: もらった人に聞いてみなきゃいけない。
input: 入る。
output: こんなにあんのよ、いっぱい。
input: ふうん。
output: メールは。
input: Ａってどこにあるっけ？
output: Ａね、市ヶ谷なんだよね。
input: さー。
output: あとで聞いてみる？
input: あー、F090ちゃん、そこ行きたかったんだ。
output: うん。
input: 辞めた人とかだったら。
output: うん、そう、そう。
input: 絶対得してると思うの、うん。
output: だから２時間続きに今年からなったけど、（うん）その方が学生は楽だろうなと。
input: 話し言葉をするのは、わたしたちが１００時間録ったって、そんな、悪いこと言わないからは出てくる可能性というのは非常に（非常に）少ないですよね。
output: そうですね。
input: こうやってるとちょっと楽なの。
output: あー、外に出た。
input: せいぜい、だからー、あのー、大根とかをだしでゆでて、（うん）田楽にして食べるとかー、（うんうんうんうんうん）お豆腐とか、（うんうん）そんぐらい。
output: ふーん。
input: 何を手で合図してるねん。
output: ５かね。
input: なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。
output: あ、いけふくろう、あ、知ってます。
input: いい町だったよ。
output: あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。
input: 入っとったが。
output: いや、これだけの気がする。
input: おばあちゃん、この頭の飾りも全部作ってるけど、こういうのは、あの、もう売ってあるのもあるんでしょう？
output: 今、でもあの、１年に１回ぐらいほら、デパートに行くと、あのー、売ってるあるよ、こういうの。
input: よっぽどじゃないと。
output: なんか、経済とかならまだわかりますけどね、
input: あー、そうなんだー。
output: うん。
input: えっ、日帰りとかで行けちゃうの？
output: 行けるよ。
input: 月火水木。
output: 月火水木。
input: いくらするんだろう、借りるのって。
output: えー、なんか昔＊＊＊さんには１０万だって聞いた。
input: ごめん。
output: だから、そう。
input: ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。
output: そうそうそうそう。
input: 鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
output: 場所が違ったか。
input: あ、前々から有名な人だったのね。
output: 前から有名。
input: うん。忘れるね。
output: だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
input: 高山茶っておいしいのよ。
output: あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
input: いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。
output: ２月９日休みもらった時点でね、結構強引にもらったからね。
input: いやー、ほんとにねー、どこまでやればー、どこまで行けばー、っていう感じだよね、うん。
output: うん。
input: デジタルカメラなの。
output: うんうん。
input: 小学校、いや。
output: あたしは逆なのよ、それが。
input: なんじゃそりゃー。
output: んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
input: とか言いながら、１０００円やけどね。
output: あ、１０００円なんや。
input: （うん）そうだよ、どうしてもね。
output: えっ、ヘルシーじゃーん。
input: それはＶちゃんじゃないの。
output: あ、そうなの。
input: ねえ、思う思う思う。
output: これ、飲んでるやつ、どう？みたいな。
input: ねー、Ｘおもしろいね。
output: ねー。
input: あー。
output: ううん。
input: エンブレムっていうやつがあるの？
output: うん。
input: ＊＊＊ちゃって。
output: そう、あ、そう。
input: あっ、結構いるんだね。
output: うん、でもねー、レベルがばらばらで。
input: しないの？
output: した。
input: うん、ふん、ふん。
output: だから。
input: ＊・＊、ひゃっほー。
output: ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
input: え、がっ、あの、院生ですか？
output: はい。
input: 狂牛病。
output: （うん）あれはね、天罰だ。
input: すいてきた。
output: ＊＊＊足りないよねー、なんか。
input: う、惜しい。
output: うん、すごい惜しい。
input: ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
output: 踏切ねー、越えへんのよ。
input: レストラン？
output: うん。
input: うん、うん、うん、うん、うん。
output: で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
input: これ揚げてあるみたい、一度。
output: うん？
input: 来なかった？
output: ううん、わたし、名古屋に来てた、８年前はもうそういうのが自動的に選ぶようになってたわけ。
input: ヨーロッパのなんか、あこがれない？
output: あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。
input: え、日本人のこどもなんでしょ。
output: 日本人なんだけど、うん、（うんうん）だけど、もう、子どもが幼稚園も、あのー、アメリカの幼稚園だから。（うーんうんうんうん）興奮するとねー、すばらしい英語になるのねー。
input: いいなー、コーヒーの香りに包まれて、働けるなんて。
output: んー。
input: ま、書いときます。
output: はい、お願いします。
input: はい、お兄ちゃんです。
output: へえー、すごいねえー。
input: で、団体でうろうろ。
output: ＊＊＊がそういう格好してくるでしょ。
input: まあね、大変よね。
output: そういう道もありだと思うよ。
input: うん、彼女に言わせると。
output: じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。
input: 俺らって今ごろ決めたっけ？
output: 今ごろなんか通知が来た、たしか。
input: ４０。
output: うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。
input: まあ一応さ、念のことは考えて。
output: でもさあ、全然封も、封もっていうか、開けもしないで賞味期限切れてるってなんかやな感じだよね。
input: あたしすごい現実的になったの。
output: そーお？
input: で、それを見てて、（うん）見るんだけど、（うん）なんか全然、全然思い出せないしさ、駅名がなくてさ。
output: あ、なかった。
input: ＊メードウチョウ＊に＊よ＊。
output: ミドウチョウ。
input: 前の日から。
output: うん。
input: もう、ほんと、こんな、何か、合わせて見ちゃったりしてさー、（うん）何かもう、重ねたりとかして見ちゃったりして。
output: ＜笑い＞あるよーって。
input: でも、普通そういうのはないよね。
output: うん。
input: 残業すごかった？
output: 残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。
input: うん、あの雨の降るシーンは。
output: 私もクリント・イーストウッドはいい。
input: 酒蒸しやったじゃん。
output: アサリいいですね、こうぱくっと開いて。
input: あっ、なんかすごい人気だった、ドラマになったものですか？
output: あ、そうそうそ。
input: あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。
output: うん。
input: 出身はどこですか。
output: 出身は、もともとは福井ですけど。
input: いや、わたし、携帯持ってませんもの、先生。
output: あっ、え？
input: すごいよ。
output: どっちが上手かなー？
input: 後期の試験、まあ、レポートとかあって。
output: で、そのまま。
input: また、変わったん。
output: あれ、あのとき変わったって言ったやつ。
input: 仕事に。
output: 会社
input: ＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、
output: うん、こんな人見たことないけど。
input: 送ってくれる？
output: うん。
input: 青彩って、こんな青いちゅう字が。
output: 青彩？
input: 何でー？
output: ん？
input: まちがえて右折してちゃったんですよ。
output: ね、ね、ね、ね、ね。
input: お父さん、大阪。
output: 大阪かー。
input: や、でもそうゆうのがあの取れると、また勉強する意欲わくんじゃない？
output: ねえ。
input: たくさん入ってるから。
output: そうだねー。
input: あ、＊超＊Ｊ−ＳＫＹ研究所？
output: そうそうそうそうそう。
input: やんやん、やんやん言っとる。
output: 何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
input: あー、行きました、行きました。
output: あー、そうですかー。
input: 試しに？
output: うん。
input: ちょっと待ってよ。
output: さっき赤かったよ。
input: よし、俺が正しい、行け、みたいな。
output: すごいね。
input: 教える側にもそういう気持ちがあるのねー。
output: きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。
input: これ、止めたらだめになんのかな。
output: べつにそういうわけじゃないでしょ。
input: その友達がさ、なんかさ、うーん、さっきまでそこ行ってたとかって言ってて。
output: うんうんうん。
input: そしたら、もうあとは。
output: もう利息とかないの？
input: でさー、（うん）すごい何かメディア初心者な質問なんだけどさ、ＤＶＤって何？
output: えっ、ＤＶＤってー、な、何って聞かれると。
input: ズッケロ、ズッケロだったっけ、（そうですね）シュガー。
output: 塩ってなんでしたっけ。
input: 使ってる。
output: あー、そっかー、（うん）ふーん。
input: 火がついたように（うん）泣いちゃったらしくって、すっごい恥ずかしかったとかいって言っててさ。
output: ああ、ほんと。
input: スパゲティ。
output: スパゲティかオムレツ。
input: それ辺がさ、なんかなんてーの、たぶんわたしにくっついて（うん）たいし、（うん）たぶん連絡とかもすぐわたしにしてくるんだって。
output: うん。
input: 何かでもそこんち結構（うん）就職祝いとかあ、あって何が欲しいって聞くとプラダの財布とかぽんぽんぽんぽん高いもの言ってくるらしいじゃんねー。
output: いいなー。
input: これは期待できん。
output: うん。
input: 何番目かも出てました。
output: 何番目出てましたよー。
input: 解けてない。
output: ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。
input: 乗ってこない＊＊＊。
output: こんなに、こんなにいっぱいは乗ってこないね。
input: パソコンとか持っていくの。
output: 持ってく、持ってく。
input: 結構、してるひまないよね。
output: うーん。
input: でもそれって、ねえ、
output: もーのすごい強気だよねー。
input: 知多に新しくできたの？
output: ううん、あの、巡回よ。
input: だっけね。
output: うん。
input: 天気いいからいいじゃない。
output: これ、電源入ってんの？
input: おー。
output: あ、でも、こっから。
input: ないし。
output: あっ、そうだ、私忘れとった。
input: あーよかった、＊＊＊これなら＊＊＊ね。
output: なんか多くてねー、みんなねー。
input: 今ここの、こんなので＊＊＊。
output: こういうので大丈夫？
input: なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。
output: あ、そうなの？
input: お気に入り。
output: ないなー。
input: その先生がそうだもん。
output: かもしれないけど、（うん、うん）もうわたしの、そのー、さっきのＥ先生いう人は、（うん）何しろ張り切って、（うん）これからやっぱ教育は日本を（うん）の＊しあわせする＊。
input: あっ、そういうことか。
output: 夕飯が。
input: あれ、１年目だったのか。
output: そうなのよー。
input: まだまだじゃん。
output: 何が。
input: だろうね。
output: それで、なんかこう、ガーッて引っかいたりとかして、そのペットが。
input: F047はたぶんも元取れるね。
output: 取れるね。
input: もう、どうなんだ。
output: そうかーと思って。
input: 土曜日。
output: うんうんうん。
input: なんか楽しいことないですか。
output: 楽しいことねー。
input: ご主人が直接じゃないと思うんですけど、（うーん）お弟子さんかもしれないけど、あの、いろいろこう、＊＊＊みたいで。
output: あ、ほんとに。
input: だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。
output: 修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？
input: そろばんは楽しかった。
output: いつから始めた？
input: 写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。
output: もうなんか最後に、まっ、これはお決まりかもしれないんですけど、お母さんとお父さんに手紙を読んで、（あー）もうすごい感動して、（へー）うーん、あれだけはなんかどうしても慣れないっていうか。
input: ああ、まあそれは気遣う。
output: ふーん。
input: あれ知ってたけども、もうね、（ええ）全部いろんな（そうです）予定が入っちゃって。
output: ええ。
input: 大体男の人が行くもんね、そういうのって。
output: 何か主人、いつも主人が行くから、あれよ。
input: え、それは、え、中学。
output: 高校の方が。
input: ね、いきなりF129さん＊＊＊。
output: そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。
input: 健康だったらいいけどねえ。
output: 健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。
input: だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。
output: はいはいはい。
input: あー、どうだった？
output: あ、どうだ、二手に分かれるかも。
input: この灰皿ぐらい？
output: 入れものもない。
input: やつれた。
output: うん。
input: ですね終わったら
output: やればいい。
input: なんてやつだあ。
output: 何がじゃっていう話。
input: 俺は行きたくなかってん。
output: そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。
input: あー、聞いた。
output: 言ったよね。
input: 北海道コロッケ？
output: っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。
input: で、うん、留学生は留学生でまたちょっと、ねえ、悩みとかが違ってくるから、
output: 違いますからね。
input: こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
output: へえー、そういうこと言ってんだ。
input: 好き、好き。
output: あのー、えっ、何が好き？
input: 少ないの？それ。
output: 私だって、私大野市でも５００何人いたよ。
input: そんな適当にみんな。
output: 経済観念はそんなに違わなかったような気がする。
input: カエルの大きさが全然違う。＜笑い＞
output: そうなんですよ。
input: え、レバノン？
output: 入ってんじゃないのかね、今。
input: 温かいの？
output: ＜笑い＞いい？
input: うん、大きな建物、あの、スクリーンで。
output: そうですか。
input: なんで、なんで、遅いから？
output: 遅いのとー、そんな。
input: 大丈夫、大丈夫。
output: ちょっとね。
input: ああ、初めてですか。
output: はい、初めてだったんです。
input: もうすぐじゃん。
output: もうすぐだよー。
input: えー俺３０代だと思ってた。
output: うん、３０代に見える。
input: だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。
output: うーん、うん。
input: ちょっと合うかどうかわかんないけどさ。
output: あれが入ってないんじゃない、パセリ。
input: おばあちゃん、好きだよね。
output: うん。
input: ほー、これ、これか。
output: これ、F133さんいいがね。
input: ＜笑い＞それはねえ。
output: 俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。
input: いいんじゃない。
output: １回したの見たことあるんだけどー。
input: そういう意味だったのね。
output: うんうん。
input: 違うし、描き方も違うから。
output: うん、で、結構それを興味持って、結構感心するんやんか。
input: ふーん、じゃ、学部が
output: うん、Ｍ。
input: もうこれね、最初の方にね習ったのねー。
output: うん。
input: つながらないようなことを考えてるとー。
output: まずいですねー。
input: あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。
output: そうそう。
input: 上げても、落ちてくるんでしょう。
output: そうそうそうそう。
input: 大学史、大学の歴史の。
output: へえー。
input: ああ、くっつけるのは。
output: うん、そういって何か書いてあったよ。
input: うん、急にね、来るらしい。
output: 来るらしいね。
input: ねー、何か、（さっきさ）ねー、何かやりがいがある。
output: 授業聞いとってさいいなーとか思ったけどー、無理じゃんねー。
input: つぎ足す。
output: せいかーい。
input: 映画？
output: うん。
input: いただきましょう。
output: あ、いただきます。
input: ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
output: まあ頑張れ。
input: あのー、
output: あれじゃあ、わからない。
input: わからない、知らない。
output: フィリッパ・ジョルダーノは私この間ラジオとかそういうので紹介されて、あーなんかいいなーとかって思っただけで、な、ナポリ出身なんでしょう？
input: ＜笑い＞ガンガン。
output: すごいよ。
input: うんうん、今安いでしょ。
output: まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。
input: すごいねえ。
output: 全然すごくないよー。
input: １年間だけ。
output: あっ、そうなの？（うん）ふーん。
input: 出ない。
output: 残業もないのね。
input: すんごいおもしろいよ。
output: どうかなーと思いますけど。
input: そうだねー、この辺高いしねー。
output: そう、あ、安いとかって思ったのがまちがいだった。
input: てゆーかさー、なんでさー、そんな英語にしたかったわけ？
output: わかんない。
input: うーん、みんな雪はあれやね、うんざりやね。
output: もういいや。
input: もうごく単純でいった方がいいかもしれない。
output: ほんまやね。
input: あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
output: そうそう。
input: 東京の、なんだっけ、Ｍ大学。
output: あー、うんうん、わかる、わかる。
input: 初級の学生に？
output: いや、あの、夕方は夕方で、夜間もやっている学校なんですね。
input: おかずにならんもん。おかずちゃうから。
output: いやいや、普通におかず。
input: それやとねー、３年半だわ。
output: あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。
input: あれじゃあ、わからない。
output: ルノワール展が。
input: うーん、実際ねー。
output: だからね、３０、４０の人にねー、いっちゃうんだよ。
input: ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。
output: うーん。
input: 金曜日。
output: ああ、そうなんだ。
input: その時間何をしてる？
output: 家で勉強。
input: で私はね、（うん）今はね（うん）やっぱり、あの、途中でちょっと（うん）考えることがあって、（うん）関東には江川話し方教室ゆうて、あのー、あのー、日本語を、（うん）うん、江川話しか、これわたしのかな？
output: うん、そう。
input: たぶんそれ、結構難しいんじゃないかなあ。
output: たぶんなんかと勘違いしてるんだと思うんだ。
input: 間に合わせる？
output: ８月末でしょ。
input: ほれで、今日はこの授業っていえばそこへ行くわけ？
output: あ、毎回選ぶんじゃなくって、年の初めに選ぶの。
input: あ、学校がそうなの。
output: うん、あったの。
input: 最近、さすがにね、読むペースが落ちてきている。
output: あ、ほんと？
input: えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。
output: ＜笑い＞それある、それある。
input: なんかおしゃれなトイレなんだけど。
output: とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
input: あっそうだ。
output: 紅茶。
input: なるべくおっきいやつね。
output: おっきいのね。
input: （うん）兄さん。
output: それが、あのー、韓国のしきたりだとか、習慣だとか言って。
input: 掃除できてないところいっぱいある、だから。
output: そうだよねー。
input: やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
output: ３０いくらにしたの？
input: 花がほらストライプにしてみるとかー。
output: だってあれお母さんの趣味だもん。
input: いやいや、最近は、だってもう。
output: いや、だからそれ、よくできたねと思って。
input: やっぱり３０２の方がいいのかな。
output: １５３まで出てくだされば。
input: あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
output: うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
input: 同じ大学の人？
output: うん。
input: 笑ってないとだめだなってのは思った、（うん）自分で。
output: 思うね。
input: あーあー。
output: で、そういうふうにこう、言われたんだけど、こうやっぱ会った方が、会って話した方がいいすかねえって言ったら、（うん）うーん、やっぱそう、なんかこう、Ｅさんは、なんかこうやっぱりそうした方がいい、なんかした方がいいこと？
input: そこで、問題になるのは（ええ）あの、伝統的なインディアンの価値観とはなにかという（ええ）その問題が出てきまして。
output: ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。
input: ねー、ほんとに。
output: この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。
input: あ、うん。
output: あ、ごめん。
input: 長かった、うん。
output: ね。
input: ね、ほんとに。
output: 何パンが人気？
input: ＜笑い＞だって。
output: え、待って。
input: でも片づけが大変よねー。
output: ゴミ袋持っていかなあかんね。
input: わたしは最初、ハンドアウトだから、発表者は、読んでたら聞いてくれないから、文にしないほうがいいって言ったんですよ、最初は。
output: うーん、それでもいいと思いますよ。
input: もしかしたら向こうにいた人がまたこっちに移ったりとか、（んー）何か今、前におんなじ、えっと、認知情報論講座から、環境学研究科っていうのができて、（うん、はいはいはい）何か先生方が分かれてしまわれてるので、たぶんそういう感じで、もしかしたら向こうに、（うん）昔いらっしゃった先生がこっちに来てらっしゃるのかも（へえー）わからないですしー、全然全く（うん）関係ないのかもわからないです。
output: そうなんか。
input: 大体もうその、見た、見たまんまをこうね、（ふーん）あの、とめて、書きとめておく。
output: まあ、でもそうは言うものの、語彙がなきゃなかなかねえ。
input: どしどし勉強してーとか言わない。
output: ＜笑い＞だって、でもさ、よくよく考えてみればさ、ばりばりって、食べてるときの音じゃない。
input: どのぐらいあるかな。
output: 歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
input: あー、はいはい、あー、見たことある。
output: うん。
input: 揺れるん、それ。
output: あ、見たことあるかもしれん。
input: もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。
output: うん。
input: いや、でもこのくらい降ったら結構仙台でも、わりと、うん。
output: 多いかな。
input: あーびねえ、あびねえ。
output: 自分がね。
input: ウォークマンを聞きながらならなんとか。
output: あー、まあねー。
input: でもあれ。
output: ＊＊＊トイレ行って、ぶわーっと。
input: でも気の毒やね。
output: かわいそう。
input: 応用言語学？
output: 応用言語学って何かあるー。
input: 変に頑張んない方がいいよねー。
output: ＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。
input: フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？
output: はいはいはい、（それ、うんうん）ドイツのね、うん、アテネフランセとか、（うん）全然違うわけね。
input: 別に奥さんがだめ、奥さんはだめ、じゃない。
output: あー奥さんはだめ。
input: 新しい、最近の？
output: 最近かなー、去年ぐらいかなー。
input: あれなんていう駅だったっけ。
output: なんだったっけー。
input: で、明日授業またあるのね、その。
output: あるあるある。
input: あっ、そうですか。
output: 日本、えっ、それは日本語学とまた違うんですか、それって。
input: 決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。
output: 荷物だけ？
input: 何か、中にいる人、＊＊＊ぽいなあ。
output: いくつ？
input: 人数多いしね。
output: 単位補充って、本当に。
input: ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。
output: おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。
input: で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。
output: はーい。
input: あー、今んところはね、うまくいってるんです、ほとんど。
output: お宅は何軒ぐらいの？
input: だから別に、あれやねん。
output: 電車があればいい。
input: いいよ食べて。
output: これもあるよ。
input: え、お父さんも全然関係ないの？
output: うん、全然関係ない。
input: バリーっていう谷、
output: カニ？
input: 高いよねー。
output: 行きたいのはやまやまなんだけど。
input: うん、古田はなれるだろうね。
output: なんかあの、じくっとしたの、ああいうの嫌いなの。
input: うん、たぶん大丈夫なんだけど。
output: うん。
input: いい、いいよ。
output: これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
input: 女の子結婚してるし。
output: 結婚してない。
input: なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
output: ２年半もあんの？＜笑い＞
input: ほら、F050ちゃんが持っていったと思うんだけど、生と死の境界、（うん）なんだっけ、（うん）なんかあるでしょ。
output: 接点。
input: 消費税はかかる？
output: どうだろうね。
input: サークルか。
output: もうつきあい長いんだ。
input: だれが。
output: Ｏ先生。
input: かわいいかわいい。
output: あー。
input: 普通３年だよね。＜笑い＞
output: なんかね、＊＊＊、でも。
input: 夕方？
output: ６時ごろやってんの。
input: 先生の手に渡るかもしれん。
output: あっ。
input: うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。
output: えー、すごいうれしいよ。
input: ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。
output: ウサギは怖い。
input: だからもう甘やかしてもなにしても。
output: もう、そうそうそう。
input: 新しい作品が見たい。
output: 私ポッキー食べた。
input: 連絡あるやん。
output: ない、ない。
input: 藤井隆とかー。
output: あの人はさー、見た目重視で今言ったの？
input: どっちかがほうじ茶で、どっちか、こっちがねえ、ダージリン、がよければ。
output: はい、ありがと。
input: あ、でも、（うん）あの、父と、
output: あ、パリへ。
input: ドライトマトの。
output: うん。
input: 親？
output: Ｈの。
input: 別にそういうもんでもないからいいの。
output: 何？
input: そーう、（うん）ありがとう。
output: うん、かっこいい女だね、完全に。
input: イチゴ狩り。
output: あ、どうだった？
input: 田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。
output: いいなー。
input: なんか、結構、博士にもなると大変だね。
output: 長ーい。
input: でも、背は高い。
output: そうなんだ。
input: あー、知ってる。
output: 知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。
input: で、材木はあるけど、もうつか、使わないっていうから、（へえー）お願いしてよかった。
output: どういうふうに？
input: F021さん、茶割り。
output: はいよ。
input: の量が違う、味が違うの？
output: 味やろ。
input: あー、ああ。
output: これを見て。
input: そう変わらないね、クルーズ、そんな変わらないでしょう。
output: そうやね。
input: 長かった。
output: 乙女子の長き黒髪＊＊＊。
input: うん、今年はなんだか。
output: あー、高島屋にね、（うん）現れた。
input: めちゃくちゃ孤立してる。
output: そう。
input: それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。
output: うん。
input: そうだったんです。
output: いや、すごーい。
input: そうそう、だんだん。
output: もう、景色はどうでもいいと。
input: そうやって一言言えばいいのに。
output: よっぽどあんときしまったなーと思ったら、覚えとるかもしれん。
input: ピッカピカ。
output: そうですか。
input: それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、
output: 森さんの組閣？
input: 席があったけど？
output: うん。
input: 衣みたいなのが。
output: 衣が。
input: 何ていうの、その、あれが、しぐさが。
output: うん。
input: 日曜だけ。
output: わー、すごい。
input: 同じって書いてもいいの？
output: いい、いい、もちろん、もちろん、もちろん。
input: もっとかっこいいの？
output: あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。
input: やめようよ。
output: だってミカンだもーん。
input: カーミちゃん。
output: カーミちゃん。
input: あー、俺？
output: うん。
input: でも実習も。
output: 授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。
input: あー、あー、あー、そういう意味ね。
output: そういうのとかってなんだけど。
input: うん、男は入ってるよ。
output: え？
input: うん、そうそうそう、そんなのがあったわ。
output: ね。
input: 結構家庭的。
output: そうなんだ。
input: 今、年賀状を出してるです。
output: ほいてまた書いて出すだけ。
input: そう、そう、そう。
output: じゃ、ロシアも、違うんですね。
input: うん、俺は別に＊＊＊じゃない。
output: 月１ペースってなんかすごいいっぱい帰ってたみたいじゃないすか。
input: わかるけど＜笑い＞、でも、やられたらこっちに負担が。
output: そう、両方はまればいいけれど。
input: コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。
output: いい服も、何、着れるしさ。
input: 韓国料理は焼肉（牛）以外は牛なんかそんな食べない。
output: そうそうそう。
input: これ上替えるだけでいっか。
output: なんでもいいよ。
input: めっちゃおいしそう。
output: 生ハムサラダと、ソーセー、ソーセージ、（うん）チェリソー、チェリソー？チュリソー？（チョリソー）チョリソー。
input: なんか映画を見るだけじゃないの？
output: 違う違う、それはね、それは６０日までの。
input: （うん）こわっ。
output: こうやって迫ってくるんだって、針が。
input: あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。
output: うん、細い方がいいね。
input: チーズもですか。
output: 乳製品。
input: ああ、この子ねー、この子はおもしろい。
output: おもしろい？
input: その、ｍａｎｅｕｖｅｒａｂｉｌｉｔｙ。
output: いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。
input: は１個前だ、２個前。
output: 一番長かった。
input: うん、６０日が４５日になったの。
output: あ、ほんとー。
input: うん、あるねー。
output: うん。
input: よっしゃ。
output: 来たね。
input: あ、意識します。
output: 意識しますね。
input: でもさあ、これ写真で見るとさ、こんなちょっとだったと思うよ。
output: そうなの。
input: 偉いでしょう。
output: これで大丈夫か？
input: なるほどねー。
output: あんまり知らない。
input: かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。
output: １冊でも結構（ええ）大変ですよね。
input: なんでも作れる。
output: すごーい。
input: そう思ってさ、（うん）どうしようと思って。
output: へー、不思議。
input: そうだね、それも、あるね。
output: てのもあるしさあ。
input: あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。
output: 服のせいか。
input: 大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
output: よく行くわね。
input: 裏があるんだ。
output: 嫌だー。
input: こんな可愛いもんだったとは。
output: ねえー。
input: やって、やったっけな。
output: やったよ、ほら。
input: 昨日のか。
output: うん。
input: ＜笑い＞なんでー。
output: どうしよう。
input: うん、私も思う。
output: 猫はね、なんかこう知らーん顔してるから、（うん）こっちも気楽でいられるけど。
input: 猫もある。
output: ウサギ、ウサギあるかな。
input: 朝を待って、（うん）もう朝だっと思って、＜笑い＞バーッと打って、送ったの。
output: でも、うれしかった。
input: 検索自体はまあ、すぐにできるけどー、（うん、うんうん）ページめくって、そのそれぞれの、（うん）情報を（あー）３件なら３件とか。
output: うーん。
input: うん、こんな人見たことないけど。
output: オーストラリア、普通にこうやって（＜笑い＞）がーっとか食べてたから。
input: 湯船沢？
output: うーんと、クアハウスみたいな。
input: いやー、知らないです。
output: アメリカはないですよね。
input: あ、やります、やります。
output: やるでしょ。
input: おかしい。
output: れ、練習んときは一緒にやってるらしいけど、そういう土日はやらしい。
input: あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。
output: 換算していくんだー。
input: ああ、あそこおいしかったね。
output: うん。
input: うん、乗れる、乗れる。
output: だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。
input: うん、ビジュアル系。
output: 男の人だよね。
input: 長女？
output: ううん。
input: でもそうだよね。
output: 夕方の時間に入ってるから。
input: そうよねー。
output: やっぱり。
input: 取ってない、まだ。
output: えー、うそー、取れるの？
input: ようかんってもつじゃない。
output: おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
input: 確かに、いいねー。
output: いいなーあ。
input: はあー、わからない。
output: 先生、え、数学の先生か何かだよね。
input: あー、そうですか。
output: 聞いてみたら。
input: あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。
output: はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。
input: 英語で話しかけちゃったりね。
output: とか、中国語で話しかけられたら、（＜笑い＞）あきらめちゃうと思うけどね。
input: 何しに行ったの？
output: いや、ライブ見に。
input: マンゴージュースだっけ。
output: マンゴージュースだ。
input: ふふふふふん。
output: そう。
input: あれっどうしよう。
output: ど、ど、どうしようとか思って。
input: あー、そっか、そうか。
output: でも何かうらやましいね。
input: 論文の本数とか。
output: 論文、発表した論文の数とか？
input: やーでもねー、院に進んでよかった。
output: 何かねー、世界が広がった感じだよね。
input: どうしてー。
output: あの、消毒のにおいがすごくて。
input: ダラダラしてんの。
output: ＜笑い＞全然だめじゃん。
input: Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。
output: Ｑじゃないの？
input: やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
output: 知るか。
input: 語学習得というか。
output: 特に。
input: 頑張ってるから。
output: 何を？
input: ああ、じゃ、それぐらい大きいと。
output: 結構、うーん。
input: うん、広い、広い。
output: 広いのいい。
input: ＊＊＊でしょう。
output: ＊＊＊ピットゥーラ、あ、違うか。
input: 留学生。
output: 前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
input: いいねえ。
output: へーすごいですねえ。
input: ああ、そうよね。
output: で上までお水をかついで行って、お水をやって、帰りは空っぽなんですって。
input: ある程度、どういうふうに一般化されるのかわかりませんけど。
output: はあはあはあはあ、うーん。
input: うまいこと言いますね。
output: ねえ。
input: あ、そっか。
output: うん。
input: おばあちゃん、もうおせちはいいの？
output: たくさんいろいろいただいた。
input: えっ、もう書いたで、いいでとか言ってさ。
output: ふーん。
input: １回ねー、お母さんが小さいときにー、（うん）津波が来まーすっていって避難させられたとか言って、高台まで。
output: へえー。
input: だまされちゃいそう。
output: だまされちゃいそうな。
input: でもそばまで電車とかないですか。
output: ないないないない。
input: 新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。
output: あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。
input: 変、変。
output: で、脱いでー、思いっきり下、下げて。
input: 食べ物屋だったよねー。
output: ＊＊＊て。
input: そりゃ、西可児。
output: ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
input: へえー、かわいいね。
output: かわいいよね。
input: Ｈちゃんには、（うん。ふん）ちょっと連絡をとってなくて。
output: うん、私も全然とってない。
input: 入れないと、パセリも使っちゃわないと。
output: うん、おいしい、おいしい。
input: ＜笑い＞遅い。
output: 遅いの。
input: なんか大学辞めさせられたんだね。
output: 辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
input: 高い。
output: 一気によくなった。
input: そうだね、台湾てー、（うん）文字使わないとかって言ったんだけどー、（うん）文字使わないの？台湾語って。
output: 台湾、語では使わないんじゃないのかな。
input: あと、だから。
output: あれ、卒業は、（うん）いつなの？
input: おばあさんってなんていうのかと聞かれて、＊＊＊イタリア語は＊＊＊。
output: ＜笑い＞イタリア、イタリアモードになってますね、もう。
input: ５、６人かな。
output: うん。
input: ＊＊＊楽しかったよね。
output: アユタヤに行く船も楽しかったしー、（うん）街中【まちなか】の、（移動のねー）バンコクの、ね、中、も、船。
input: 東京サイドってどういう意味？
output: 日本から。
input: あんなのあったの？
output: あれがあった。
input: 行けるかな。
output: 行けるってだって試験ないもん、うちら。
input: たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。
output: この辺除雪なんてしないよね。
input: バス通ったから。
output: だよ。
input: ま、そや気合いいれればな。
output: うんそう。
input: あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？
output: 「賢者の石」なんじゃないの？
input: うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
output: そんな感じー。
input: Ｐちゃんに原作読んだって聞かれて、そんでー、
output: え？先に映画を見たんですか？
input: 何で？
output: 落としちゃいけん＊＊＊。
input: 家事好きで、（うん）だから、なんか、全然苦にならんくって、（うん）もう、そればっかやってる方がいいって。
output: へー。
input: 初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
output: あっ、ほんとにー。
input: 私、何かね、私。
output: F155を送りにー？＜笑い＞それは。
input: これ、岐阜市だけでいいよね？
output: うん、わかると思うよ。
input: 古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
output: 古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
input: だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？
output: それＥ君。
input: あ、これいいね。
output: いいでしょう。
input: すいませーん。
output: 聞いてない話ばっかじゃーん。
input: あ、病院でもそうなんですか。
output: ていうかやっぱり、離れてるとそれだけ経験してないし、（うん）何かりん、臨床実習っていうのがあるんですけど、（ええ）それを終わってからもうすでに、私なんて修士出てたら２年間、全然病院勤めしてないことになるんで、（うん）忘れちゃってるし知識もやっぱり、どんどん忘れていくじゃないですか、病院から離れてると。
input: 私が。
output: ＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
input: ＜笑い＞意味＊わからん＊。
output: もうわけもわからず寒空だしね。
input: それよく育つけど、木がや、やらかい。
output: ふうーん。
input: あ、そっか、ポルノグラフィティ？
output: それもエロ雑誌。
input: トマト、トマトベースでしょう。
output: そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。
input: これ、ここに。
output: 書き方変えてよ。
input: 家にいるのが好きなのかな、あの人は。
output: うん。
input: え、で夕飯も普通に食べる。
output: うん。
input: なんか、ふりー、ふりーくさくてだめなのかもね、そういうの。
output: 古いんじゃない？
input: うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。
output: まあ。
input: え、私から見たらF153さんだって、そんな、鍼灸師の、免許とか、すごいなーって思う。
output: そうかな、で（うん）でも一応２０代、２９から始めたから。
input: うん、フランス。
output: どこのフランスよ？
input: 何それ、男の子も女の子も一緒？
output: いや、女の子だけね。
input: 熱いうちに。
output: やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。
input: 達成感がないっていう。
output: なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。
input: 昔っぽいようなー。
output: あっ、最近ね、全然話変わるけど。
input: お母さんがすごいショック。
output: やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり
input: うん、ストレスもたまるよねって。
output: そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。
input: いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。
output: ２０人ぐらいんなっちゃうの。
input: 普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。
output: あ、そっか。
input: パフェか。
output: パ、パフェってどうだろうね。
input: ねー、デザートって書いてあったよね。
output: 書いてあった。
input: こっちの方がスマートだよ、だって。
output: え、高すぎない？
input: フォークはもらえんでしょう。
output: や、フォークももらって、もらってっていうか、借りて、フォークで食べればいい。
input: ずっとかけまくってたらー。
output: 川名駅に、Ｄの自転車を見にいく途中、ほんと、近づいたときに、つながって。
input: え、広さはおんなじだよね、でもねえ。
output: そうだねー。
input: 私が訂正しとくからいいよ、いいよ。
output: ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。
input: え、しゃべれんの＜笑い＞。
output: ＜笑い＞しゃべれない。
input: 忘れ何？
output: 忘れ雪。
input: これ以上変にしないでくれ。
output: Ｇジャンかなんか持ってる？
input: にんじんばっかり入って、入った感じだね、これ。
output: これ、私嫌や。
input: こんなもんが前からあったとは知らなくて、つい最近知ったんですけど。
output: そういうのってさあ、あのー、法律は大丈夫なのかなあ。
input: お金も変わる？
output: うん、千、千何円高いかな。
input: 録れないねえ。
output: ねえ。
input: そう、静か、うん。
output: ただの、しがない村ね。
input: あと、おばあちゃんに会う。
output: ふーん、それで？
input: いえいえいえ、日本で。
output: ああ、日本で。
input: そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
output: そう。
input: そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。
output: 今年は全然行かないよ、たぶん。
input: やっぱり、時間拘束されるっていうのもあるし、（うんうん）疲れちゃうもんね。
output: それはあるわよね。
input: うん、やっぱりそのまんまが一番いいよね。
output: うん。
input: じゃあ、なんかマイクロバスとか借りるのもいい。
output: そうそう、楽しいやん。
input: でもさあ、でも何か。
output: あいつね、暴力振るうんだよ。
input: え、ウーロン割りだれが頼んだの？
output: だれも頼んでない。
input: はー、いいなあ。
output: 英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。
input: あ、１年と
output: 私のイメージは、もっと前からＡ【留学生の名前】さんの名前を聞いてたからさ。
input: 練馬区だっけ。
output: みんな出てこなくなっちゃう。
input: はーん。
output: アピールだなあ。
input: キティちゃん、女の子の方、目、回り白いよ、ちょっと。
output: そうでしょう。
input: これは何？
output: それはあの。
input: とにかくなんか科目が増えると大変になるとか。
output: んー、勉強すること増えますもんね。
input: どこかへねえ、（うん）旅行に行ったときにねえ、（そうそう、そういうとこ）あの北陸で（あーあーある、ある）あの、うん。
output: そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。
input: うーん、行ける？
output: 行きたいねー。
input: わかる。
output: 俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。
input: えっと、大阪Ｑ市の、あの、Ｔから、（はい、はい）Ｔまで南海高野線で出て、それで、そこからバス。
output: はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
input: 間に合うだろうね。
output: や、だって、８時なんて全然余裕じゃない。（うん）
input: なんか７５０とかぐらいに見えるでしょ。
output: だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。
input: 晩ご飯は。
output: だから晩ご飯がそれよ。
input: ２５。
output: ２５足らんでしょう。
input: 普通仲いいっていうか、話が合うけどね。
output: じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。
input: んーでも、うちの姉もいるんですけど、姉も全然そんなそぶりが。
output: 言われません、か。
input: ただ単に（ええ）カエルが池に飛び込んだだけじゃない。
output: そうなんです。
input: そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。
output: 下に付いてんだ？
input: レシートなの、レシート。
output: ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
input: 普通に買ったらいくらぐらいすんの？
output: 普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。
input: いや、もうばれてる。
output: え、うっそーよー。
input: 和紙か何か、これ？
output: そうそう。
input: あー、うんうん、わかる、わかる。
output: まー、なんつーか。
input: ええー、
output: 巻き込まれてますんで。＜笑＞
input: だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。
output: できるんだー。
input: ＊＊＊うーん。
output: それなりにね、いろいろ。
input: ＜笑い＞でも限られるよねえ。
output: うーん。
input: あれ、８月だった＊＊＊。
output: ９月でしょう。
input: なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。
output: うれしい。
input: ４８０円ぐらいじゃないかな。
output: ふーん。
input: 何度も出ないと覚えないですね。
output: そうなんですよ、その。
input: やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
output: それはやむをえずね。
input: 広い？
output: うん、広い、広い。
input: 下敷き覚えてる。
output: 真ん中に継ぎ目があるの。
input: 飛行機のチケットって、今安くなってんの？
output: はなってるんじゃないですか、やっぱり競争で。
input: それはね、（うん）あのー。
output: 私。
input: ＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。
output: なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
input: あそこって月曜休みのはずだから、日曜日ならいいと思うよ。
output: デンパークもいいかな。
input: 先生。
output: うん、な、先生自分で下ろしたよね。
input: 社交ダンス？
output: そうそう。
input: でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。
output: あ、私が好きだからって。
input: だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
output: あ、その中学生とか。
input: あ、知ってるか。
output: 何？
input: あ、わかるわかる。
output: け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。
input: わかります、わかります。
output: 教頭先生だったから。
input: いよいよとなれば＊＊＊んじゃない？
output: そうですね。
input: 引ったくられてるもんで、携帯どっかいっちゃってるもんで、出ないかなって？
output: 違う、そんな、襲われたりたりだってあるじゃん。
input: 全然気がつかなかったねえ。
output: ねえ。
input: あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。
output: あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。
input: ベイビーじゃねー。
output: なんかなーい、全然ねー。
input: いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞
output: よくありますけど。
input: ありそう。
output: さすが。
input: そうだ、そうだ。
output: わりとねー、よく行ってた、中学校のときとか。
input: いや、遠くじゃないんだけど、刈谷なんだけど。
output: あー、ま、うん、通うには（そうそう）ちょっと、うん。
input: あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
output: これ出してみていーい？
input: ほらやられた。
output: わーむかつく。
input: なんかちょっとめんチックになるんだ。
output: そうそうそうそうそう。
input: あっ、すいません、すいません。
output: いえいえ、説明しようかな。
input: あいつ違うの。
output: あれ、Ｕだって。
input: でも、取りにくいかもしれないですね。
output: それはあるね。
input: 住んでるじゃないですか）
output: まあ住んでるけど。
input: あー、６０００円ねー。
output: で、駐車場代が７０００円。
input: それチネリ）
output: あー。
input: リンゴの木を育てる話。
output: だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。
input: あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
output: だから１２時ごろ終わるってゆったよー。
input: そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。
output: そう、希望。
input: もう接待。
output: ほんとだね。
input: じゃないか、彼の、あのあのー、セミナーのお話の影響はずいぶんあったんじゃないかと、（うーん）私は自分で（あーなるほどね）思ってるんだけど。
output: しかもあれね、ノーベル賞もらったあとだから（そう）効いたんじゃない？
input: 私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。
output: モネのね、モネの生家があるとこなんです。
input: 何で。
output: んー、何か、無駄にこう、頭使った気になる。
input: なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。
output: いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。
input: とっても、だるいからーってこと？
output: 違う違う違う違う違う。
input: ま、Ｆはしそうやけどね。
output: うん。
input: マヨネーズとケチャップ？
output: ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
input: もう７時前って言ってたから。
output: もうそろそろいらっしゃる？
input: うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
output: あー、ありますね。
input: 辛い料理ないんじゃない、日本って。
output: 中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。
input: でもおっきいから。
output: うん。
input: え、サドルーとー、ハンドルバーとー。
output: ハンドルバー換えたの？
input: おお、その。
output: 病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。
input: え、どういうと、どういうところに気遣ってんですか？
output: ん、全く気は遣わないんですか？
input: かわいいってくっつけるもんよ。
output: ほんでも何となく。
input: そうそうそうそうそうそう。
output: 仕事がないよりは。
input: 見た。
output: いいな。
input: うーん、ううん。
output: 体質の（うんうん）こと？
input: あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。
output: それがね、（うん）あのね、バルチャースはね、（うん）あの、マスコミ嫌いだからね、（ああ、そうなの）新聞でね、全然ね、あのほら、あのー、あれがないのよ。
input: でも、いいとは思う。
output: 自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。
input: な、なんかざ、あの、て、雑草の話なんやろ、あれ。
output: ピクル、ピクルスでしょ。
input: あー、ターザンかー。
output: うーん。
input: またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。
output: 関係ないの、どうせ。
input: このわんちゃん、かわいいし。
output: ねー、かわいい。
input: いい映画あった？
output: いい映画？（うん）
input: 足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。
output: うんうん。
input: うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。
output: そうなんだ。
input: うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
output: へー、怖いねー。
input: レベッカブームなんだけど。
output: ほんと？
input: どっから？
output: 坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
input: Ｂちゃん【M031のこと】は？
output: わたし？
input: うん、私は全然何もしなかったけど。
output: うん。
input: アジアはアジアでもう広いんだけども、とか。
output: いや、あのさあ、あっちのその、西アジアとか行きたい。
input: あ、すごい。
output: でもえらい。
input: わたしの友達が無痛分娩をしたいって言って。
output: うん、知ってます。
input: ええ、もちろん。
output: そうですか。
input: おお。
output: あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
input: うん、あれ、Ａ空港って。
output: でもそばまで電車とかないですか。
input: 「チャンピオン」。
output: そう。
input: あ、そうなんだ。＜笑い＞
output: こ、これ買ったものですけどね。
input: あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。
output: うんうん。
input: いや、大変だわ。
output: いや、Ｋさんとか、よく取れるねえ。
input: どの辺に？
output: あのー、大曽根です。
input: １箱だけは新しいのある。
output: うん。
input: ぐねぐねぐねぐねって行って。
output: おーおーおー。
input: なくなった。
output: だよね。
input: あそこまで行かないけど、たぶん普通の人よりははきはきしてると思う。
output: じゃ、あれじゃない。
input: コマンド時代の人間。
output: だから一番頭早いんですね。
input: ここ通らすけど。
output: ここ通らすじゃん。
input: そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
output: 今年の夏、Ｄちゃん達行ったって言ってたから。
input: ゆっくりして。
output: もう５時ぐらいで暗いな。
input: Ａとはうまくいってる？
output: ん？
input: 大学の学生？
output: そうや。
input: え、どちらに近いと言えばどちらかに近いっていうのはある？
output: Ｅちゃんかなー。
input: みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。
output: うーん、びっくりされるよねー。
input: なんでわらわらって使ってないの？
output: うん、今初めて使った。
input: どうでそんなに、ねえ。
output: だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、
input: なーい。
output: そっかー。
input: ２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。
output: うん、あのー、添い寝とかをしない国の人々はそうなのかもしれないけど、（はーん）うん。
input: あと、どのくらい録ってんのかな？
output: 今、２６分。
input: 違う違う違う。
output: 「戦艦ヤマト」。
input: 書き取りだっていってね、（うんうん）漢字の宿題を出してですね、何しろもう毎日ね、（ええ）漢字のコンテスト（もう＊＊＊コンテスト）みたいのやるんですから。
output: へえー。
input: 何級？
output: １級を。
input: うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
output: デモ？
input: イタリア人じゃないんだから、（＜笑い＞）しょうがないですよ。
output: うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。
input: へーん。
output: 突然亡くなったの。
input: F075さん、お父さんに似てるの、じゃあ。
output: そう。
input: あっそうなんだ。
output: パートだったの。
input: まあ、
output: そう、私が悪かった。
input: あらあ、おしゃれはおしゃれなんだけど。
output: おしゃれと思われないの。
input: 大笑いしてたな、あの日。
output: うん、あのー、あれじゃなかったけどね。
input: ラップじゃないんだ？
output: ラップみたいなの。
input: いつなん？
output: トイレ。
input: はい、べらべらですね。
output: あ、何だ。
input: よくない？
output: いいねー。
input: 二女でー。
output: そうなの。
input: あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。
output: ほんと。
input: あの、あれね、なんていうか、熱い人たちなんだね。
output: 熱い人たちだよね。
input: そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。
output: そう。
input: もう向こうというか、全然日本だけは、日本に、で就職することは、日本で職見つけるってことは全然考えてない。
output: へーえ。
input: で、何しろあのころ、配給でくじ引きであの学校に、くじ引きで
output: なんかくじ引きで
input: そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。
output: そうそう。
input: あ、彼女が買った別荘。
output: いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。
input: ま、結構不自由してますよ。
output: あ、そうなんですか。
input: あのさー、困らせるのやめなよ。
output: なんでよ。
input: はいはいはい、もちろん、もちろん。
output: あの、あのね。
input: アメリカはないですよね。
output: うん、そうですよね。
input: 私、じゃあ３０枚とお父さんのあのーその５枚、３５枚とあとで出したもんじゃない？　だから、４０枚ぐらいじゃないの？
output: ううん、もっと。
input: でも、私、てんちゃく持ってないのよ。
output: ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。
input: 来るときは（ええ）あのー、なんてーの、自由席。
output: ええ、はい。
input: あ、でも、でも実はこれちょっと、今、録音してるんですけども。
output: うわあ、＊＊＊。
input: ＊明道・みょうどう＊町。
output: こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。
input: 知ってるかもしれないけど。
output: うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。
input: ないですよね。
output: うん。
input: そうじゃなくて、勝手に遊んでる状態だったらー、＊そんなしない＊。
output: そんな２種類あんのー？
input: だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。
output: そうねえ。
input: これ録音してんのよ、まだ。＜笑い＞
output: いやらしいわ。＜笑い＞
input: かなりつらくない、それ。
output: うーん。
input: わー、ニュージーランド級だな、これ。
output: どわあー。
input: うん、平気よ。
output: ＊＊＊ね。
input: そういうことかもしれない。
output: ジャンプがすごいのはわかるけどー。
input: 豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
output: おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
input: そういうタイプじゃないの？
output: あの、な、なぜかっていうとね、毎、毎年さー、クリスマスカードの返事書かせちゃ悪いかなと思って、あの、やめてしまったの。
input: 怖いような気がする。
output: うん。
input: ６０分テープなんです。
output: そうかあ。
input: みたいな。
output: うんでも、Ａ大学は、一応、公立。
input: ね、11月末で帰ってくるからね。
output: そうだよね。
input: いいしー。
output: うーん。
input: でも、ちゃんと夏休みとかもやってんの？
output: そうそうそうそうそう。
input: ＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。
output: まず英語から始める。
input: あの人たちがおもしろかったとか言って。
output: そう。
input: F076さんも１番自分のお気ににしたら？
output: いや、どれでもいいんだけどさー、私は。
input: じゃ、アーミーにしよ。
output: うん。
input: Ｅ２は、いい、なんか。
output: ちゃうちゃう、見たことないわ。
input: じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。
output: うん、そう、いやいや意味不明だ。
input: いやそ、それでいいんやろ？
output: え？
input: で、そしたらＢちゃんがさ、これってただ？って（うんうんうん）聞いてきたのね。
output: うんうんうん。
input: 向こうからも聞いてこなかったから。
output: お、おかしい。
input: ほんとだよね、更新したいよ。
output: やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞
input: うん、テント。
output: ＜笑い＞すごいねー。
input: でも、あのご両親も食べてるわけ？
output: うーん、あんまり食べない。
input: すっごい、すっげえ薄情な。
output: F015はまだいい？
input: な、なんていうクラス？
output: あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。
input: ４回だけだから。
output: うん。
input: 迷惑掛けるしね。
output: そうそうそう、その問題。
input: はい、どうぞ。
output: きれいに半分に切ってよい？
input: あーどうよ？
output: あー、分からん。
input: でもね、おんなじことを聞かれたの、みんなねー、ほとんど。
output: あ、１人ずつだったの？
input: 超あんな広いとこ写してさ。
output: だまされるよねー。
input: で、頼まれたからとか言って。
output: ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？
input: え、本物？
output: コパだよね、コパだ。
input: そうだよねー。
output: すっかり忘れてる。
input: おー、いらっしゃい。
output: いらした、いらした。
input: だからご祝儀だけ。
output: ご祝儀だけ？
input: 何を。
output: どんどん飲んで。
input: お前ああやって言ったじゃねえか、それ忘れてくださいよっていうのを引っ張り出してくる。
output: うそー。
input: いつもＶとＷはしっかりやってるから。
output: うん。
input: あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。
output: はい、はい、はい。
input: 森永。
output: 森永。
input: Ｇさん。
output: ほんと？
input: 踊ったことある。
output: ほんと？
input: 待って、じゃあ私が。
output: 何おごってもらえるの？
input: プロになった？
output: 考えずに、うん、できた。
input: ランチとかだったらね。
output: 食後にコーヒーを、じゃ、コーヒーを２つとー紅茶を１つ。
input: みんなって何人？
output: うーん、何人なんだろう。
input: え、どうして？
output: 弟が見てた。
input: 下町とかなんかじゃない？
output: だから今
input: 酔ってたんだね。
output: そうだよ。
input: 迷うのが嫌だねえ。
output: それじゃ、おばけとかじゃなくて？
input: 姫路から少し西に行ったとこなんですけど。
output: へえー。
input: そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。
output: 出てくるわけですね。
input: あ、普通の店より時給高いんだ、ふーん。
output: はい。
input: どういうかたちで学習するのが一番その人たちにとって（うん）有利かという（うん）研究なんです。
output: ああー。
input: F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
output: そうだよね。
input: うん、若い若い。
output: なんでだめだったんだろう。
input: で、入ったの？
output: 入ったの。
input: そっちじゃなくって。
output: ＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
input: ちゃんとしたやつ、何だっけね。
output: デスクトップだ。
input: 思えないよねー。
output: でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。
input: え、だって３日とか２日とか。
output: ああ、そうか、ああそういう、うんうん。
input: そう、金曜は入れるけどーっとか。
output: 本山の方とかってありそうじゃないかな。
input: あの、何十何円払わないで済みますから。
output: そうそう、その方がいいって。
input: いち、にのさん、はい。
output: 微妙だ。
input: おもしろいですね。
output: いろいろですね。
input: いやー、そういうのやったことないから思いも、思いつきもせんのだよね。
output: なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。
input: 何か、研究が（うん）進んだらいいよね。
output: いいよね。
input: 新潟、（うん）東京、（うん）京都、（うん）沖縄、北海道。
output: 魅力的なとこばっかやねー。
input: Ｉ女でも、あんな調子？
output: さあ。
input: キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。
output: う、あ、しまった、失敗って思う。
input: ベッドとブレックファストがついてる。
output: 俺、一回も泊まったことないんですよ。
input: あっ、実習の先生だけ？（うん）
output: 実習、ほとんど実習ですね、はい。（はー）
input: それって沖縄だからできるのかなー。
output: そんなことないよ。
input: 真夜中のソリティア。
output: 真夜中、なにげに嫌な話だね。
input: 元に戻すというか、うん。
output: で、それを機会に人員整理を
input: そんな感じじゃないかなあっていう、（うーん）予想なんですけどね。
output: まあ学校近かったですからね、京都んときは。
input: あああ。
output: だから。
input: シマノじゃない。
output: じゃないの？
input: なくなるわけじゃなくて。（ねえ）
output: じゃ、これ、あの、外務省の人は、（うん）こっちかたのことしか言わなかったね。
input: ひどい、ひどすぎるー。
output: ＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。
input: たぶんそうだと思う。
output: よくなるっていうことなんだね。
input: 宮沢りえ。
output: あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。
input: 鉄板、すごく大きな鉄板が（うん）こういうふうにこれぐらいの幅の波を打たせてあって、（うん）こう、あのー。
output: なんかおしゃれなトイレなんだけど。
input: どういう字書くの？
output: ひらがなで「あだし」て書くだけ。
input: あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。
output: で、もう、じゅう、１３とかねえ、何かもうないの。
input: うーん、そうね、いとこどうしだったからね。
output: この人だれ。
input: プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。
output: うーん、どうなんだろうね。
input: あ、資料が？
output: 資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
input: プレイヤー。
output: ええ、はい。
input: カーネ持っち、カーメ持っち、もーち肌持っちー、だからね。
output: あーそっか。
input: そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
output: あ、それもあるかもしれない、うん。
input: え、まー、あべみてもな。
output: まっ、あべみても、そうなんだけどー、（うーん）えー、なんやろかー。
input: おっきいよ。
output: うん、６０センチ以上あるでしょう。
input: 今年は、ほら、まあその人ら
output: いつもこの時期。
input: 私は、でも、東北の方の（うん、もう）お祭りに行きたいけどね。
output: お祭りでもう、一周できちゃうからね。
input: あ、その中学生とか。
output: うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
input: 喜びはみんなで。
output: ええ、そうです。
input: やだ。
output: えー。
input: ほんなことはないね、魚はいいさや。
output: 魚はまあ、許してもらうだ。
input: じゃあ、みんな一人ずつゆっくり話せばいいんだって。
output: あー。
input: 変なマイク。
output: そうか？
input: これはね、これでねって。
output: うん。
input: 最近めちゃめちゃはやってる。
output: そうなんだー。
input: そーれね、それそれ。
output: Ｑさん？
input: すごいところなん？カージナルスって。
output: カージナルスか。
input: ずるい。
output: 名古屋、怖い。
input: 大丈夫かな？
output: っとねー、どうーかねー。
input: いや、顔、顔だけ出して。
output: 顔だけ。
input: うん、ちょっと。
output: マイナスとか。
input: な、塩っていうのは（なんか）な、お清めなの、それは。
output: 清めてるんだけど。
input: これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
output: え、服装関連でいくと、あのー、なんか、お昼の番組で、あの、ピーコさんが（あー）辛口ファッションチェック。
input: もう前に出てるなーとか（うんうんうん、あー）。
output: ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞
input: やる気ね。
output: うん、満々だったわけね。
input: 行かせます。
output: 行ってもらう。
input: あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。
output: 前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。
input: 何？応募するの。
output: そう、よくわかったね。
input: Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー）
output: 結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。
input: え、どこで食べさせてくれるの、それ。
output: そう、なんか、それをテレビで見とってね、（うん）なんか、栄の方でね、ミッチーも行ったというね。
input: 言いにくいとこってあるかなー。
output: うん。
input: ああ、ほんと。
output: やっぱり、英語の論理的な文章のパターンを日本語でも使わないといけないんだろうなと思いましたね。
input: これはあのね（はい）音声の研究をしてらっしゃる先生から（ええ）お勧めで、あの、（ああー）あの、ビジネス用なのかな。
output: ええ、ええ、ええ、ええ。
input: なんでも楽しいときあるよね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: か、かゆいんじゃないですか。
output: でも１５でやり始めたから。
input: 来いみたいなことを言ってたんだっけ？
output: って感じだったでしょう。
input: どのぐらい書くもんですかね。
output: あー、字数は何枚ぐらいかな。
input: １番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。
output: うん。
input: 痛みはそれで。
output: うん。
input: うーん、＊＊＊とかなんとかって。
output: よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞
input: シフォン、何シフォンにする？
output: シフォンのこれ。
input: まーじでー？
output: ほやほだよ。
input: まあ、おもしろいと思うよ。
output: うーん。
input: お塩入れて。
output: お塩入れてね。＜笑い＞
input: Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。
output: あ、そうなんだ。
input: ああ、下りた。
output: ったらどおーっと下りてて。
input: あ、携帯じゃあだめだ。
output: 携帯は違う？
input: あー、学校行くだけだしね。
output: うん、これ、いい感じ。
input: うーん、お母さんも、じゃ、ずっと、４年？
output: そうやね。
input: わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
output: だってわたしはもう
input: そんな先生いたっけ、Ａ大に。
output: わたしは知らん。
input: 別にねー、その人はかっこよくもなければ、（うん）別に私の好きなタイプでもなければ、（うん）うん、だけど、なんか。
output: Ａ先生はどうなの。
input: うーん、普通にはすっぱくてね。
output: もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
input: それはねー、１か月ぐらい前にさ。
output: ＜笑い＞。
input: だってそんなもんでしょ、現実は。
output: そーんな、映画なんだもん。
input: ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
output: あー、なるほど。
input: ＊＊＊新幹線で帰ってる？
output: うん。
input: ＊＊＊、その前じゃない？
output: うん。
input: ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。
output: どうなんだろう。
input: 一度だけ言われたことある。
output: 私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。
input: 生徒は何人ぐらい？
output: 生徒？
input: いや、僕はだねっての年寄りくさくない？
output: あ、そう？
input: ＊＊＊見せて、見せて。
output: で、なんかな、Ａさんてさあ、Ｂさんか。
input: だって、あたし、ハーモニカ世代だし。
output: 鍵盤ハーモニカ。
input: うーん、なるよねー絶対ー。
output: なるかもしれなーい。
input: 何パンが人気？
output: えー、お、なんだろう。
input: それみんな飲んでるんでしょうにね。
output: だからみんなミネラルウォーターだって。
input: そう、F057んとこ、いっぱい着物があるやん。
output: ない、ない。
input: そりゃ、い、あのほら、俳句のＮＨＫから今毎月出てる本、（うん）今だって買ってきて読んでるよ。
output: あ、ほんと、ふーん。
input: あっちの方はだから漬物が、
output: おいしい？
input: なんか違う気がする。
output: 何言ってんだ。
input: お正月でしたね、師匠にとっては。
output: うん、確かに。
input: １２月の中旬から１月の中旬、１か月だけ？
output: １か月に、あっ、１週間に１回だけ。
input: これ？
output: うん。
input: いやーわたし、起きてそこのカーテン開けたらおまわりさんがいるからあれと思ったら、そこの、ちょうど、通路のところ、駐車場の、そこに、何か大きな黒い車が止まってて、で、前の、ライトが割れてたから。
output: じゃーなんか
input: うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
output: あ、そうなの。
input: ＊＊＊実際だめって言われそうや、やっぱ。
output: なんか同棲してる子たちも結構いてさー、（えー）結構つうか、２人ぐらいやけど、（うん）お、男の子で。
input: ＜笑い＞ほんと、親気取りで＜笑い＞、（へえ）なんなのとか思って。
output: えっ、一応２年契約だっけ？
input: でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。
output: いえいえいえいえ、そんな。
input: ううん、あの、リバースんなって、今。
output: うん。
input: 針の先生は予約してたから、あの、断りの電話入れなきゃなんないから電話したら、お見舞いにみえちゃったけど。
output: この前ね、おもしろかったのは、ほら、さっきお話ししたＧ先生ってね、（うん）あのー、その遠近、あの、遠隔治療なさる方。
input: こんなので来るとはっていう感じで。
output: みんなの意表を突いたというか。
input: いや、ゼブラねー、最近ヒョウ柄がいいのにゼブラが多くなっちゃってさ。
output: だ、なぜ？
input: あ、おいしい。
output: おいしい、ほんとに。
input: 大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。
output: っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。
input: 録れって言ってんでしょ？
output: 興奮しちゃった。
input: あいつ人を、召使いじゃないぞ。
output: そう、私はあんたの飯炊き女じゃねーって言ってやったけどさ。
input: あ、そうだね。
output: だよ。
input: はい、ありがとうございまーす。
output: ＊＊＊。
input: まだ大丈夫でした？
output: 事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
input: いや、かわいいねー。
output: え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。
input: 違うんですよね。
output: うーん。
input: だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。
output: ちょっとね。
input: たぶん、いや、無理、でしょう、一般人は。
output: んー、たとえ映画撮影といっても無理。
input: うん、だれがおった？
output: 何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
input: 場合、違うよねー。
output: うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。
input: でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？
output: そうだね。
input: じゃあ、５歳？
output: ５歳？
input: あっマジで？
output: やーばい、欲しいとか思って。
input: あっ、お帰り。
output: うん。
input: なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
output: うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
input: ほー。
output: で、あった次の週だったのねー。
input: あの、お母さんと先生が、（そう、そう、そう、あの連絡帳）で、あと出席のこういうシールはる。
output: そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。
input: はい、ええ。
output: だからそれを兼ねて、（ええ）向こうへお帰りになっちゃって、葉山にお泊まりになる。
input: いやいや、そんなこと、そんなことないっていうか、少ないクラスもあるんですけど、でも多いクラスはやっぱり、すごいよ。
output: あー、そうですかー。
input: 英語かな？
output: 英語です。
input: はい、じゃ話題を変えよう。
output: ＜笑い＞邪知暴虐って合っとるし、しかも。
input: 亭主改造計画。
output: 知ってる。
input: ＜笑い＞もちろん？
output: もちろん辞めた。
input: 何、一気飲み？
output: 一気飲みとかしてまった、調子に乗って。
input: うわー。
output: 終わって、（うん）生協に行って、図書館ちょっと２つ行って、で、院生室に帰ったら、（うん）５時半くらいだったから。
input: ふろ。
output: ふろ？
input: いや、あたし。
output: あとでまたもらうから。
input: あ、何かそれおもしろいんだけどさあ、あのー、結構さあ、今回のテロでさあ、（ええ）日本の国内は旅行会社とかが困ってるとか、飛行機とか、みんな何かアメリカ旅行をキャンセルしたりとかっていうふうにしたんでしょう？
output: ええ。
input: 悪い。
output: そうですか。
input: ピアノがするからね。
output: 今ごろブーイングだよ、弾かないでしょ、だって。
input: はいっとかって渡すの。
output: ほしたらその人はパッと受け取ったの。
input: さ、書きましょう。
output: はい。
input: 私も、バイト、授業、部活、バイトっていう人がおったけど。（うん、うん、うん、うん）
output: あと、私もそうでしたもん。
input: 早いよね。
output: 早いのね。
input: うん、でもさー、春になったらまあ１歳だからー。
output: うん、だから平気だと思う。
input: でもどうなることやらです。
output: はあーん、でも、授業は、４月から始まる？
input: うんうんうん、いいよ。
output: もう早くチェンジしたくない？
input: ＜笑い＞しかも、４時半っていう設定はないし。
output: 朝、８時半。
input: ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
output: でも、あれで覚えたの、語呂合わせで。
input: なかなか難しいんだって。
output: でもこの、テープレコーダーについての話をしとってもいいのかな。
input: 厳しい先生だった？
output: ええ？
input: あー、ある、ある、ある。
output: あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。
input: ＜笑い＞引いたねー、そういやー。
output: なんかライダー系のさ、ジャケットとか皮ジャケット持ってそう。
input: オークラ。
output: うん。
input: ＜笑い＞かっこいいんだけどー。
output: ２人で、なんか、反対されたけどー。
input: 先生、遅いのかな。
output: でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。
input: そのタイトルが、あのー、ａｐｐｌｉｅｄ　ｌｉｎｇｕｉｓｔｉｃｓ（あー）について（あー）彼がどう考えるか、（あー）この先、どっちに行くのかっていうね、（ええ、ええ）それを話していただいたんですよ。
output: えー。
input: へーっ、そっかー。
output: なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
input: うんあっ、お腹なった。
output: お腹すいた？
input: あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも
output: あ、そうですか。
input: 話題の＊＊＊。
output: うん、そんなになるかしらね。
input: 箱根に別荘持っとるって、（＊＊＊）それはＫ２さんのお父さんが持っとったの、だんなさんの方？
output: だんな様の方です。
input: 「ｎｉｃｏｌａ」にもあったよ。
output: ほんと？
input: 確実じゃないかな。
output: でも、F131こうやって１回見て、５分（５分って書いてあったよね）うん。
input: これ、どうやって作るの？
output: 生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。
input: いいの、そういうのもありなの。
output: そんなにしゃべることないよ、一人で。
input: 苦労した＊＊＊。
output: ふーん。
input: だんだんよくなってるから。
output: あ、そう。
input: わかりますね、それは。
output: うん。
input: じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞
output: まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。
input: ６５ぐらいの方ですか。
output: あ、そうですかね。
input: 決心したの？
output: うん、えっ、何、言わんかったっけ。
input: もう入ってる？
output: うん。
input: べつに。
output: うーん。
input: そんなに録るの？
output: ３０分以上１時間以内。
input: いえ、勝手にどうぞ。
output: すいまっせん。
input: 申し訳ない。申し訳ない。
output: 去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
input: 大喧嘩してんだって。
output: （うん）＊そんなもん＊、自分の方。
input: 努力の結晶ではあるんだけどー。
output: 見ないよね。
input: 思い出せんの？
output: ウイングワン何とかだったかな。
input: 嫌味じゃん、嫌味。
output: こいつ、嫌味ー？それとも本気ー？みたいな。
input: いけてるー。
output: 場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。
input: うん、小法師のチャーシュー好き、私も。
output: ねえ。
input: うん、関東には強いけど関西では。
output: 地元に戻ったらきついのかな。
input: 何かー、（うん）そんな、自分ではよくわからないけど、（うん）人には何かおとなしいっていう印象を与えるらしくて。
output: あー、最初？
input: あ、東京はくも、くも、くも。
output: 違うじゃない。
input: そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
output: 絶対おかしいもん、その発想が。
input: あっ、Ｋ、Ｋは終わるんだよね？
output: そうそうそう。
input: リップ・スライムじゃない？
output: うん、リップ・スライム、とー。
input: 全部、一応テキストで作ってあるんで。
output: あー、そうなんですか。
input: うん、出る。
output: 何点と、こういうグラフ。
input: で、さらにさー、大人ってなんか、印刷するじゃーん、（うん、うん、うん、うん）後ろの絵とか、そうすっともっと高くなるじゃん？
output: ああ？
input: それは、焼くのかな。
output: なんかおなべみたいにする。
input: せんべいとオレオならありますよ。
output: あー、それは、そんな食べてください。
input: あ、そうじゃなくて、えーと３か月ごとに進級していくんですよ。
output: ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。
input: 日東地ビルの中ですか。
output: ああ、そうそうそうそうそう。
input: じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。
output: じゅうじゅう？
input: ＜笑い＞持っても帰っ、あれ、持って帰ったんじゃなかったっけ。
output: 持って帰った、持って帰った。
input: ああいうふうにやらなね。
output: ね、頑張らんとね。
input: ＜笑い＞そんなぼろくそに。
output: ま、いいよ。
input: うん、なんでだろう。
output: ＜笑い＞なんで。
input: これがきたときってもう、うん録ってたでしょう？
output: 録ってた録ってた。
input: えっ、テスト返ってきたんだ、もう。
output: うん。
input: １日なんだ。
output: １日、８日まであってー、（うん）で、あとお正月までないのよ。
input: えっ、自分ではさみ入れた？
output: 自分でマウス１匹解剖。
input: F101ちゃん結構やったことない？
output: やったけどねー、意味なかった、あんまり。
input: なかったんです。
output: あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。
input: ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、
output: そうです。
input: ああ、何か、これは飲んだことがありそうな感じの。
output: 何かねえ。
input: しかもパン屋のパンの方がおいしくない？
output: うんうんうん。
input: あ、はいはいはい。
output: で、そこの人と、あのメールでやりとりしてて、で、ずっとフランス語でやってたら、あの、突然さ、英語で書いてきたから、私は別にそんなこと真剣に言うつもりはないんやけれども、あのー、なんやったっけ、括弧に入れて＜フランス語＞って（はいはいはいはい）いって、＜フランス語＞っていって書いたら、すごい謝ってきはった。
input: ゴーヤの人たち。
output: あ、わかった。
input: でも、やっぱり彼らはあのー、自分たちがその世界の中心に、だというような意識を持っているでしょう、日本人より。
output: いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。
input: 平野だったらまだね。
output: ずーっと台湾てー、（うん）あの中国のどっかの地方と同じ言葉を（うん）みんな使ってると思っててー。
input: 代沢。
output: のそばみたいだよ。
input: そういうことよね。
output: あ、ごめん。
input: テレビ？
output: うん。
input: はい、う、上向いて。
output: 立ちすぎだよ。
input: 私こういう、ガーッとか行くやつだったら平気だけどー。
output: でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？
input: 平らな感じで、なにがこれが谷なのっていう感じですよね。
output: ああ、なるほどねえ。
input: アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
output: へえー、アメリカ人ぽくないな。
input: ないない。お鍋したーい。
output: 何だろう、だから、大学には近いけどちょっと坂道だよね。
input: 穂高でもいいよ。
output: ん？
input: 中途半端にやるよりは。
output: そう、そう、あんまり思えてませんねんとかっていう。
input: 駅でか、か、買っても。
output: あー。
input: えらいと思うよ。
output: だって、＊＊＊めちゃめちゃ体力あるもん、あいつ。
input: なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
output: テリー・スミス。
input: 違う、ここ、ここ触って。
output: 喜んでるかもしれない。
input: あー、それ脱いで。
output: うん。
input: つか、ダイヤラーって何？
output: ダイヤラー、ダイヤルだろ。
input: ＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。
output: ＊＊＊（え？）専門的に＊＊＊、（うーん）＊＊＊行ってらっしゃるから＊＊＊とかって。
input: こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。
output: ＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。
input: 出ないでしょう。
output: ＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。
input: 私がはかす。
output: いやだ。
input: 短期で、あのー、担当科目は変わるけどね。
output: ふーん。
input: 一番最初にさー、お茶飲んだところ。
output: あそこ結構おいしいよね。
input: ２メートル？
output: うん、２メートルが３人いるのかな。
input: ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。
output: ねー、あっ、こういうやつとかさよさそう。
input: ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。
output: Ａが継げばいいんじゃない？
input: 自分で歩いて帰った？
output: うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。
input: なんか資格を取ればいいのかな、そんなんて。
output: どうなんだろうね。
input: これ、違うねえ。
output: それ。
input: Ｈ？
output: ううん、Ｇ。
input: で、ヤギを飼ってね。
output: 思ってないでしょ、そんなこと。
input: そいで、やってくれた？
output: いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
input: もうそろそろなんか始めないと。
output: それとなんかピンポンとか行っててね。
input: あー、そっかそっかそっか。
output: だから今はバイトなしでー、（うん）仕送りっていうかたちでやってるんですけど。
input: 俺、関係ないやん、そんなんさ。
output: うん、そうだよね。
input: あ、「じゃらん」、先生、先生この間さー、金曜日（うん）帰るときに会って、（うん）もう「じゃらん」買っといたで、（うん）なんか見とけとか言われて、（うん）なんか、見とったんやけどさー。
output: さっき持ってきてくれた、あの＊＊＊が。
input: Ｃ級？
output: そんな、普通高いやつチャリにはついてねえは、テクトロはな。
input: さっきのあのなんだっけな、漢字のやつもね、（うん）なんか１つの漢字が、あれ、なんかいろいろ見ててわかったりするじゃない。
output: うん。
input: でも、アトラ、あの、たいせ、たいへ、大西洋の方がなんちゅうかなあ、知らんけど。＜笑い＞
output: これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。
input: あと、何かで、行くべきところが詰まってたから、しょうがなく、コモ湖へ行くっていうから（うーんうんうんうん）行ったのね。
output: コモ湖行った。
input: で、あ、でもこれはおもしろいかなっとかって思ったのはー、（うん）鏑木さんじゃないけどー、（うんうん）電話が入ったときにー、写真の登録とかをしておくと、（うーん、うん）鳴ってるところのそのま、画面に、（うん）この人からかかってんのっていう写真、顔がポンと出るの。
output: はーん、そうなんだ。
input: 何がすごいやら。
output: ＜笑い＞たぶんね、なんかね、本来、なんかね、ほとん、なんか紙一重なんですよ、ちょっと。
input: Ｊ先生、ええ、知ってますよ。
output: 彼女は名古屋の出身なんですよね。
input: なんて言うの、それは。
output: 関東人だから。
input: うん。知らない。
output: すごく、おいしくてー。
input: 岐阜の信用金庫のところで？
output: うんうん。
input: でも黒いんだって。
output: 黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。
input: 何かでも、大阪にもいくつか地区に分かれててー、（うん）一番汚いのが和泉の方？
output: うん。
input: 男やろ。
output: うん、男は入ってるよ。
input: 切ってそれにバターをつける。
output: そんなことしてないの。
input: 高え。
output: たっかいな。
input: あ、はいはい、すいません。
output: でさ、なんか違うところで、なんかもっと素直に。
input: そうさ。
output: だからって。
input: 起きとるか打ってみる。
output: 出ない。
input: ちょっと、うん、でも。
output: これってこれぐらいで、あのー。
input: 辛みはタバスコしかない？
output: あ、このいもおいしいよ。
input: ＜笑い＞でもね、ほんとでも、避けては通れないとこだよねー。
output: ほんとにー。
input: うちらって結構変わった人が集まっとるよね。
output: うーん、と思うけどな。
input: これ、っていうか録音しても意味ないね。
output: ちょっと止めまーす。
input: で、（うん）それを、に、入ったとすると、（うん）それに（うん）プラスして（うん）使った分の（うん）その時間の（うん）な、なんぼっていうのが、（うん）計算されて、（うん）請求されるの。
output: ううん、違うよ。
input: ど、どこで、東京で？
output: 東京で。でね、それがね、こんにちはならまだね、（うん）百歩譲ってこんにちははいいけれども、（うん、うん）それでね、こんにちは、こんにちは＜笑＞って変なところにアクセントがあるの。＜笑＞
input: うん、うん、落ち着いてできるよね。
output: 何かユニットバスってやりやすいじゃん。
input: はい、どうぞ。
output: はい。
input: ああ、そうです、そうです。（うん）
output: 私たち、名前を、あの、録った順番に。
input: 師範のクラスは何、１クラス何人。
output: 師範のクラスはね、え、あれ２部をー、ひ、１つしかないのかな。
input: 動揺してる。
output: ちょっと、すみません、間違えました。
input: ＜笑い＞韓国の言葉なんだ。
output: うーうん、１、２、３で、日本だったらさ、（あー）はい、
input: 何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
output: 自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
input: かなり楽しかった。
output: うん、楽しかったねー。
input: あ、その程度。
output: そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
input: ごめんね、あたしが誘ってしまって。
output: ううん。
input: ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。
output: で、オ、オークションだけの参加費が。
input: えっ、じゃ、それは１軒？
output: １軒、１軒。
input: わかりました。
output: うーん。
input: 被験者なのにそんなとこ見てたのね。
output: そう。
input: でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。
output: うーん。
input: あのＦ大学とかの近く。
output: あっ、近くです。
input: いや、悩むよ。
output: だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？
input: え、共立だっけ、実践だっけ。
output: 共立。
input: 着替えたら？
output: 撮る？
input: あー、そうなの、ふーん。
output: ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。
input: 痛かったら言ってね。
output: うん。
input: あーあーあー、出典の典ね。
output: そうそうそう。
input: でも、ちっちゃいね。
output: 耳が下に向いてるから、もうだいぶ（うん）小さくはないけどー、（うんうん）でも我が家に来たときよりは、（うん）もうちょっと小さいとき、（うん、うん）にお店で撮ってもらった、その。
input: やばいよー。
output: かなりやばいよ。
input: 毛糸は買ってらしたの？
output: うん。
input: あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。
output: よりも、とか添加物もあれだし。
input: ルーズリーフ。
output: ルーズリーフ？
input: うん、めちゃくちゃうれしそうだったよ。
output: うーん。
input: あっ、ヒョー。
output: おー。
input: なーに、なんてやつ？
output: いや、フルサスって、後ろもなんかサスペンションついてるやつ。
input: 同志社なんか、プロテスタントなのかな。
output: でも、よくわかんない。
input: いや、別に今読んでも、何言ってんねんて、お、思わなくはない。
output: ＜笑い＞わかっても。
input: やっぱ暖かい方でしょうかね。
output: ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。
input: なんかやっぱり生活に潤いがあった方がいいじゃん。
output: ねえ、
input: 慣れだよね。
output: だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
input: 泡になっちゃうのがさー、
output: 泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。
input: ３年１年だっけ？
output: 男２人。
input: チャンスですよね。
output: 最後、あんまりないだろうから。
input: 覚えてない、あたし。
output: あれ、あ、いなかったっけ。
input: 何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
output: えーだってさあ、少ないからさあ。
input: なんと先生ね、今年からね、始めたのがね、大学院で、ＡＯ方式なんです。
output: え、なんです？
input: 全然ないよ。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞頑張ればねえ。
output: なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？
input: 帰国しちゃうのかな、留学生の人は。
output: えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
input: 私がいないのに、私の部屋にいられても困る。
output: 困んないよ。
input: あ、そっかそっか。
output: んで高校のときにー、（うん）なんか、サンドイッチかなんか食べに行ってー、＜笑い＞そんでそれを聞いて、なんじゃそりゃって思って、＜笑い＞一人で騒いだ覚えがある。
input: ちゃっとこれ入れないと。
output: ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？
input: あ、そうですか、あ、よかった、よかった。
output: 最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。
input: ケーキ、どこに見本が。
output: ケーキはあとで選ぶんじゃないの、きっと。
input: 奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
output: 遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
input: でも下手するとさ、私、私ら以外の、（うん）コーディネーター、ま、２回、ね、回ってる人いる？
output: あれっ、コーディネーター回ってる人いないよ、２回も。
input: そういうの会話かな、やっぱり。
output: だけどね、で、で、やってみたけど、でもね、そうしてるうちにね、もうなんかどんどん話が変わって、これとかあれとかさ、そんなんばっかりでね。
input: 日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。
output: そんなん、でも、例えばそれこそ。
input: 避妊手術とかそういうので？
output: うん、かもしんないけど、なんかわかんないんだけど。
input: あー入れる。
output: ガムシロップ。
input: まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。
output: まあ、ありきたりなんですけど。
input: 結構、うん、本当にやったら、（うん、うん）たぶん大変だろうなーとは思う。
output: うんうんうん。
input: あーなるほどね。
output: うん。
input: しば？
output: 柴崎こう。
input: 私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
output: いいねー。
input: や、小物やさんとか飽きないよね。
output: 飽きないね。
input: うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。
output: うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。
input: そんな時間ないけど。
output: しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。
input: 国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？
output: わかんない、わかんない。
input: 外国の映画館みたい。
output: 私そういうね、シネコンってねー、１回しか行ったことないかな。
input: ４２万。
output: うん。
input: じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。
output: ＊リカ＊ちゃんとかさ、あるじゃん。
input: えっ、どの辺にある、の。
output: でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。
input: 積もる？
output: １センチとか何か。
input: まあ、ホテルつきでしょう？
output: うん。
input: もう引っ越しとかしてんの？
output: いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
input: ふーん、いいな。
output: いけるよ、あれは。
input: 生パスタ？
output: うん。
input: えっ、何料理があんの、アジアンキッチンって。
output: あっ、アジアじゃない？
input: 合流、あ、こ、こちらからって書いてある。
output: あっ。
input: どれがあって、どれがない写真かというのがわからんでしょう。
output: わからん。
input: じゃあ、あの、錦の方へいらっしゃったの？
output: いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。
input: 取っても立つかなあ。
output: 立つよ。
input: 確かに何か、家の、あの、家賃がすごい高いよね。
output: ねえ。
input: 点数、全部ついてきてたわね。
output: 何？
input: なんか、＊アイコン＊のさあ、ボタン確認も変えれるんでしょ。
output: ああ、これも変えれるて。
input: うん、同じだったの。
output: 同じクラスだったの。
input: ちょっと近寄ってみたり。
output: 今、今さら。
input: ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。
output: いいじゃん。
input: だから本当の布製っていうのがねえ。
output: 今あんまり、ねえ。
input: うん、まあ、何事もなく。
output: 何事もなく。
input: もう、進級できないと思うよ。
output: それはできないよ。
input: ふーん、仲良し？
output: そうだねー、うーん、まあまあだねー。
input: うーん、そ、そ、そ、そ。
output: さんざん値切って嫌な感じの。
input: いや、留学生は、やっぱりね、うん。
output: あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。
input: 私のせいか？
output: ちょっと待って。
input: でも、何かイギリス人は子どもも紅茶を飲むのかなーとかさ、だったら大丈夫かなとかさ。
output: お湯なんじゃ、どうなんだろう。
input: あっ、僕は、えーと、M006といいます。
output: M006さんですか。
input: う？
output: ん？
input: 淡々としてるよね、（＜笑い＞）うん。
output: あんまり気にしない感じ、いろんなこと。
input: ああ、この子はもう古くなってきてるんじゃない？
output: ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。
input: 言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。
output: 慣れれば。
input: 四国のどこの人って？
output: 台湾。
input: すごく忙しそうだったし。
output: 短期間で何回も泊まったもんね、うち。
input: あ、そうー。
output: お寿司ごちそうになってね、あのとき。
input: 来年、来年。
output: 来年？
input: この皮が、細く切って。
output: こないだのやつは切り干し大根に。
input: ピクル、ピクルスでしょ。
output: そう。
input: まあね、だけどさー。
output: ＊＊＊、ねー。
input: 冬休み中というかさー。
output: そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。
input: 食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が
output: ＜笑い＞そうですね。
input: あと１０年、１０年。
output: １０年あるとかおっしゃってました。
input: かなあ。
output: だよ。
input: そっか、それは、Ｃ大学で教えてるの？
output: あ、ううん。
input: 思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
output: 画面がちょっとこういうふうになんない？
input: Ｈさんって、あのー。
output: ＊わせさい＊の人ー。
input: だよねえ、だよねえ。
output: 私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。
input: 言っちゃっていいのかしらって。
output: でね、私、その原因の１つは、父と弟が文句を言わないからだと思うんですよ。
input: あると思う。
output: ほんと？
input: 募集要項に書けないっていうことですか？
output: 書けない。
input: なーんでや。
output: ついていけへんて。
input: もうね、（うーん）使われてないとこが多いわけでしょ。
output: そう。
input: 英語できない人たちだったわけですか、それは？
output: わかんないですよ。
input: あれはあまりそうじゃないじゃない。
output: あー。
input: 愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。
output: うん。
input: そんな感じね。
output: Ｔちゃん、やばい
input: じゃないとできないよね。
output: うん、絶対できないよ、こんなの。
input: 調節ができる。
output: できるでしょう。
input: 切ってから行きゃいいかんね。
output: うん、そうだよ。
input: うちは食べるけどー、
output: 食いそう。
input: あー、でもあるんだ。
output: ええ、しょっちゅう。
input: もーう、嫌ね、そんなのとか思って。
output: そうだよね。
input: どのくらいだったの？
output: ２人でねえ、一応、Ｆちゃんがその前の週にね、また別の友だちと行ってたの。
input: 私ね。
output: 知ってるかもしれないけど。
input: あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？
output: うん、うん。
input: それにしても、なんかすごい金額になると思う。
output: ＜笑い＞そうねー。
input: うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
output: なんかお疲れの様子ですよね。
input: あー、そうですかー。
output: うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
input: うん、まあ、あの、早く行きたいと思って、（うん）次のバスの、あの、待て、待たなければ座れないかな。
output: うん。
input: うーん、出張中ですとかね。
output: そうそうそう。
input: 意外にだからね、当たり障りのない、あの、会話ってないもんだね。
output: うん。
input: それいいかもね、なんか、変わったのをやるぞ。
output: おいしかった。
input: 福井はこっち＊＊＊。
output: うん。
input: クマの肉。
output: お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。
input: なんか、参考にもならないねえ。
output: ちょっと待って、うねの長さにすると、２人でその壁から、まあこんぐらいまでかな。
input: 谷。
output: あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。
input: 夜中に帰ってこなかったらどこ行っちゃったんだろうとか言ってさー。
output: そんで、F021んち、とりあえず行ってー。
input: もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。
output: あ、は、は、は、は。
input: だって、あ、の、そこでＫさんのとこ行って、（うん）Ｋさんとこ泊めてもらって、（あーはーはー）何か、朝乗ったところと、いちんちじゅうバスに乗って降りたとこと何かおんなじような。
output: 同じ、同じところじゃない？＜笑い＞
input: あ、えっ、授業をやるの？
output: 授業をー、実際にー。
input: ダンスがあるからいいわよね。
output: そうですね。
input: 置いてあった？
output: 運転席の上に。
input: だからって。
output: ヤギの乳を取って飲んだよ。
input: でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。
output: 瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。
input: フルサス。
output: なーに、なんてやつ？
input: F109ちゃん、働いてるんじゃない。
output: ああー。
input: えー、そうなんですか。
output: うーん。
input: で、親指で回すんでしょう。
output: 回さないよ。
input: 大学卒。
output: いや、私はは、ほら、早生まれだから。
input: や、でも大学の先生とかみんなそうでしょう。
output: でもそんなに残業しないじゃん。
input: 木だめなんだー、あたし。
output: あ、木だめなんだ。
input: べるか。
output: うちは食べるけどー、
input: 怖いねー。
output: なんかそういうの嫌だなーと思って。
input: でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。
output: そーだなー。
input: あ、今も？
output: 加えられたって、最近。
input: そう、いろんな話が。
output: うん。
input: ２０人ぐらいんなっちゃうの。
output: もっといるでしょ。
input: ＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。
output: ああ、何時は入れてあるよ。
input: 別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。
output: うん、そうよ。
input: ううん、その科目だけだから１週間に１回だけ。
output: でも、１年通じてあるんだ。
input: ないんですよね。
output: そうですね。
input: まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
output: そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
input: でもそういうの、やっぱり、あの、地方行かないとわかんないわね。
output: わかんない。
input: まだろっ、そうね、７か月のときに１回と（うーん）９か月ぐらい（あー）のときに１回と。
output: それは病院であるんですか、母親学級。
input: ギア？
output: うん、やっぱ、どの、ちょっとした勾配のさあ、上がったり下がったりでー、素早く軽く＊＊＊とかさ、＊＊＊やってー、（うん）常に足にかかるトルクを一定にしな、しないとだめなんだよ。
input: ＜笑い＞うまい？
output: うん。
input: ああ、そうですか。
output: けががなくて、よかったね。
input: もうちょっと寝かしてほしかったなあー。
output: ごめんね、ちゃ、ほんっとごめんねー。
input: あ、グレートバリアリーフとか？
output: うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
input: ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。
output: 何にしても？
input: だから、父がもし帰ってこないとかってなるともうみんな喜んでグラタンとか作って。
output: 走るのね、そっちにね。
input: なーんて言ってるうちにお見えになるかもしれない。
output: そうですね。
input: 何、ドライバー？
output: わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
input: え、知らないよ、それ。
output: 言わなかったっけ。
input: え、でも、韓国行ってからは、北に、北回るの？
output: うん、北回りで。
input: わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
output: そうだね。
input: そうだね。
output: だから。
input: 相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
output: うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
input: そうそうそうそう。欲しいんだよねー。
output: 買う気にならんのよね、こっち来ても（そうそうそうそう）でもう送ってー。
input: やってたね。＜笑い＞
output: ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。
input: 提携？
output: 姉妹校、提携してる。
input: キャンプファイヤーグッズとか。
output: え、ちょっと待って、キャンプすんの？
input: うーん、そうかー。
output: うーん。
input: 知らないよ。
output: お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？
input: ５、６歳だろ。
output: ６歳？
input: とりあえずあれが、（うん）話し言葉のリソースとしては。
output: うん、うん、うん。
input: でっかいしね。
output: うーん、そだね。
input: まーじでー。
output: ＜笑い＞乗る気満々。
input: ＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
output: 多いのよ、東京よりね。
input: ＜笑い＞どういうふうに問題なの？
output: 来ない。
input: もう取りに行かれました？
output: あーあの、呼び止められてもらった。
input: 老ける？
output: うん。
input: そんで？
output: や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。
input: 島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。
output: それで何、派遣みたいな。
input: そうでしょうね。
output: 金払っても無理でしょうね、あれ、たぶん。
input: そうなんです。
output: ね。
input: 人がいっぱいいるよね。
output: ねえ。
input: いいし、それ。
output: これめっちゃいいって。
input: あっ、３５巻も出とるんだもう。
output: 見る？
input: それで、あ、また移動かーと思ったから。
output: あー。
input: ２月の９。
output: ある意味、休んだ方が安いんだけどね。
input: 私ね、（うん）うん、チーズケーキ食べたあと気持ち悪くなったことがあってそれからチーズケーキだめになっちゃって。
output: だめなの。
input: たぬきの感じ出てるとか。
output: ＊＊＊。
input: 余るでしょ。＜笑い＞
output: 余る余る。
input: じゃ、とりあえずご存じかどうか聞いてみますったら、じゃ、ご存じないって、いらっしゃるそうですって、そうですかって。
output: ああー。
input: 今使ってんのこれとかだよ。
output: あ、それいいね。
input: 違ったっけ？
output: あれはなんか、芸術短期大学とかなんとかっていうやつじゃなかったでしたっけ？
input: うん、苦みが残るでしょ。
output: 残りますね、舌に。
input: うん？
output: ちょっと、忘れないうちに。
input: ふた取って、
output: わー、大きい。
input: うん、だから
output: そういうの興味あるけど。
input: 学生４人で、今回４人の日本人に（うん）手伝ってもらって。
output: ふーん。
input: インボランタリーね、なるほど。
output: 自分の意志じゃなくて。
input: 買いに行ったよ、＊ウルフ＊に。
output: あ、い、いたしょーあたしも。
input: 探せばあると思うけど。
output: こんな、細ーいやつ、だったよね？
input: それ、それこそティッシュ配りとーなんかこう（そうです）下品な感じで、ちょっとこう、危ういというか危ないというか。
output: 危なーい感じがありますよね。
input: だから、前いたところでも薬局の人が配達は週２回しかないんですよねなんて言ってたわ。
output: ほんとにね、厳しいんですよ。
input: ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ？
output: 両方両方。
input: 今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
output: うん、高くはないと思う。
input: 塗った、塗った。
output: ふうーん。
input: と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。
output: あーあーあー。
input: でも今６時で暗い。
output: ゆっくりして。
input: 一緒だ。
output: で、何、お姉さんは何やってんの？
input: 唐辛子？
output: 唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。
input: すごい。
output: はい。
input: そこからどっか行くかわかんない。
output: うん、わかんない。
input: それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
output: なんか年末年始とか手伝わされる。
input: 今でもそういうふうなのかしら、高校の先生って。
output: どうなんでしょうねえ。
input: F098さんは今、ポロ乗っとるゆうたよね。
output: え？
input: ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
output: 頑張れって言わないと。
input: 私でも、冬１、２時間とかっていうとさ、結構こう。
output: でも、大丈夫。
input: え、あれじゃなかった？
output: うん？
input: そう、そうよ。
output: うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
input: え、でもさ、そういう、まあカナダ人ならさ、（うん）カナダ人と、え、どういう関係のさ、友情、を築いてんの？
output: そういう、同僚とか？
input: 違う何かね、その言葉の響きが。
output: 博多。
input: なんか、どうやって言われる、隠しといてよ、これ。
output: うん、そうだね、うーん。
input: そうだべさ。
output: そうだべ。
input: うん、うん、逃げるんじゃないという。
output: うん、何だか知らないけども。
input: と、撮れてないから。
output: さっきのやつ結局撮ってないんだね。
input: でもちょっと、味が抜けてるような感じする。
output: なーんかちょっとねえ。
input: 送ってあげるのにとか思ったけど、＊＊＊。
output: 今、送ると、今、送ると大変だ。
input: あそこ結構おいしいよね。
output: いちごのタルトとかで。
input: 高かったと思うよ。
output: 安かないさ。
input: へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。
output: ええ。
input: うんとね、＊カラカン＊とかある方。
output: ＊カラカン＊？
input: なんか、あのー、あれ、すごい汚い格好をしただんなさんを、（そうそうそうそう）変えるやつ？
output: 亭主改造計画。
input: あ、見た目が違うんですか。
output: 見た目が。
input: １センチか。
output: うん。
input: あーブルーバックスとかなんとかいうやつ。
output: ブルーバックス？
input: ああ、うーん、難しいねー。
output: 手伝わないか。
input: はあ？
output: ４０、出して。
input: 話し始めると、ええ、でも非常に明解で。
output: 話し好きですよね。
input: ＜笑い＞超つられそう。
output: すごいよ、もうパンねー。
input: え、あの、国道の？
output: うん。
input: ちょっと、あのあれでしょ、でも高いでしょ、あれが。
output: 車高ちょっと高い。
input: ヒジキ好かんの？
output: ううん、好き。
input: 気に入ったところ。
output: ちょっとここは気に入らんな。
input: あっ、なんかさ、あのクラスん中でさ、どれだけ本気で目指してる人が（いるんだろう）いるんだろうねー。
output: うん、私もそれ思う。
input: この辺除雪なんてしないよね。
output: そうだよな。
input: うちみんなけんかっぱやいからな。
output: 本当？
input: もう切っちゃえば。
output: なんでー？ちょっ。
input: でもあんなめちゃめちゃ人気が出るほど、結構（そう）昔からあるような（ああ）タイプの話（かなあ）かなあと思ったんですけど。
output: 確かに。
input: 大きくする？
output: この人。（へーえ）
input: 顔は日本人？
output: うん。
input: あられっていうと、僕は金平糖みたいな甘いやつかと思った。
output: あーあ、違います、違います、先生。
input: ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
output: うーん、あー、あーんまり何か、でも、そうかもねー。
input: 名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。
output: ううん。
input: 知らないけど、わたし、詳しいことは。
output: それは週刊誌にいっぱい書いてあって、それで、そのときそのいとこのあれも（うん）関係もあって。（うん）
input: いっつもそう言うんだって。
output: うん。
input: それ、しゃれじゃねえって。
output: ＜笑い＞すごい、すごーい。
input: 来たでしょう、結果。
output: 来ました、もう。
input: 韓国は行った？
output: 韓国行かなかった。
input: ７階まで歩いてのぼる。
output: うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
input: うん、デイリーヤマザキ。
output: デイリーヤマザキっちゅうの？
input: うわー、ていうか、なんでうふ？
output: しかも、嫌なおみくじ。
input: な、な、な、なにが？
output: え、で、だってさあ、
input: あの、短いんだ、やっぱり。
output: 短い。
input: 変えたら、お皿に。
output: あ、そう。
input: あっ、大丈夫かな。
output: 大丈夫だよね。
input: で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。
output: あー、でも温かい方が。
input: 着いてると思うけどな、宛先不明で返ってきてないから。
output: 元気かな。
input: 結果論？
output: 結果論、結果論。
input: 終わり？もうそれで。
output: そうそう。
input: あーわかるわかる。
output: そうです、とかって。
input: でも、あれ、え？
output: 結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。
input: できないとか、そういうときに、やん。
output: なんで、やんなんだろう。
input: 受付すましたら暇だもんな。
output: うん、そう。
input: うーん、学校でやっているから。
output: 変わってるよ、これ。
input: ああ、今初めて気ついた。
output: 何で？
input: まじで、すげー、かっけー。
output: すごいやろ。
input: うん、どの服着てもいいよ。
output: 私もなんでもいいんだけど。
input: うーん、そっかー。
output: どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
input: 私が５時半に起きようが。
output: うーん。
input: うん、そういうときって私、なんか家族とかにあげるとか言う＜笑い＞、（あげるよね＜笑い＞そうそう）、そうそう、うん。
output: もううちはだめだな。
input: 健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。
output: 健康だったらいいじゃない。
input: あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
output: うん、そうかな。
input: あ、あるんですね、うん、情報はね、（うん）あるのね。
output: 昔は、以前は、その、中古の自転車をどこで売ってるかとか、あの、どうすれば買えるかなんていう話を（そーね）以前にしてたと思うんですけど（うん）、今や違います（あ、学生の）。
input: そう思う。
output: ね、常識的に。
input: これ量り売りで売るの？
output: これがワインに合うんじゃなかったかな。
input: うーん、簡単、簡単。
output: あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
input: じゃあ、暑いの結構、強い。
output: うん、暑いのは全然大丈夫です。
input: 豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。
output: だけど酢の物はね、いいよ。
input: みゃあみゃあ、みゃあみゃあ言うからさ。
output: 何なんだみゃあ。
input: うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。
output: ま、ちょっとオーバーなのね。
input: 携帯見たら、あれって。
output: あーそう。
input: そんなの、あるの？
output: うん、ある。
input: フランス語すごいねー。
output: うん、すごい。
input: でらかわいいよ、それ。
output: めっちゃ嫌よ、もう。
input: うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
output: というと。
input: 早いね。
output: うん。
input: 薬剤師ですか。
output: そんなことより、今安い肉食っとかんと、（うん）狂牛病の検査費用が業者持ちになるから。
input: 嫌だ、あんな燃費の悪いの、あらららら。
output: 倒して、倒してる。
input: なんかトロッコがさ、あっ違うわ。
output: トロッコ。
input: はい、スープ。
output: ああ、どうもです。
input: あ、それいいね。
output: これか、これ。
input: あーあ、やばいなあ。親に太ったねって言われると、何かほんとにショックでしょうがない。
output: そんなに変わらんやろ。
input: マイナス２０度。
output: うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。
input: 今日も９センチか１０センチ降った言うたわな。
output: 今日？
input: おつきあいが。
output: おつきあいったってもう（冠婚葬祭も）ほら、（お孫さんのお祝いとか）ほら、そいだからね、そういうこと、あの、Ａたちと（うん）＊ほでなんか＊温泉行ったときに（うん）私が全部払って（うん）やるとか、そういうことで、（ふーん＊＊＊ね）使うし、使うしかないってことはおかしいけど。
input: Ｈ２さんはしてるんですか。
output: ええ、もちろん。
input: あー、香料が多いんだよね。
output: そう、それがすごい嫌で。
input: ま、きれいなとこを写しているんだろうけども。
output: うーん。
input: え、先生が作ったプリントとかで？
output: ううん。
input: なんかね、変わった。
output: コンソメと。
input: えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
output: 生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
input: どれでも。
output: どれでもいいですか。
input: わー、かわいい。
output: こいつのサイズにしてはちょっとでかすぎ。
input: 絶対、受かりそうな子ね。
output: そうそうそうそうそう。
input: これ笑えないよ、だって。
output: 笑える。
input: ああ、あと、Ｆさんとの発表？
output: うん。
input: うん、博士じゃなくて。
output: うん。
input: でもあたしのことジュリエットて呼べばわかりやすいじゃん。
output: 来年からそうするね。
input: あー、こりこりしてるの、おいしいよねー。
output: うん。
input: うん、うどん、ちょっとうどんに近いなー。（へえーっ）
output: うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
input: ２年目に行けるかどうかっちゅうのは、あるんでしょう、だから？
output: 進級試験ということ？
input: うーん。それもあるんだろうね。
output: ほんとはもっとできてるの、かもしれない。
input: いや、恥ずかしいし。
output: すごい似合ってるもん。
input: 今度私たちこういうの作って売るといいんやね。
output: あ、これだけ飾るって？
input: すっごくいろいろあったね、あのころ、学校の。
output: あのころねえ。
input: 早くからやってたもんねー（うん）留学から帰ってきてからだから、やろうにもねー、（うーん）ま、なかったっていうのもあるけど。
output: あー、そうだね。
input: 私今藤沢な、から来てるんです。
output: あ、そうなんですか。
input: 止まったー。
output: あ、止まった。
input: ＜笑い＞頼み方がさあ、（うん）ドリンクバーの頼み方がいかにもー、（うん）M023ちゃんに聞いて、じゃあ、ドリンクバーって言ったから。
output: うん。
input: １級を。
output: すごい。
input: うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
output: 自然に治るもんか？
input: よかったらどうぞ、売ってるから。
output: なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。
input: Ｄ先生だ。
output: そう、そうそうそうそうそう。
input: これで。
output: はいはいはい。
input: ありが、ありがとう？
output: ありがとう。
input: 自営業だし。
output: そっかー、ほんとや。
input: 普通小さい庭とかではぎんなんなんか。
output: じゃないのかもね。
input: 連絡先、日本のうちで＊＊＊
output: ん？
input: 駅まで行って買うのは不便なんですよ。
output: ええ、ええ。
input: いや、結構パン、おいしんだよねー。
output: 普通なの？
input: これをはけばいいの？
output: うん。
input: きょうだいだしね。
output: でもなんかさあ、なんかね、ほいで、なんかすごいバタバタしてたの。
input: あ、ほんとにー。
output: うん。
input: 頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
output: これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
input: でしょ？
output: ええ。
input: うーん、＊＊＊ますよねー。
output: 伊豆高原に電車でね、行く用事があって、用事で行ったんだけど、ね、あのー、伊東の駅ですごい長時間止まってんですよ。
input: あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。
output: ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。
input: なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。
output: そう？
input: メールとかに何げにとかはすごい使ってる。
output: 登録してるよ、だって、何げに。
input: うん、ピンク見ただけ。
output: Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？
input: 合格しましたか。
output: 合格しましたよー。
input: そう、だから、でも１回だけ。
output: 点数て、あのー、
input: ＜笑い＞寒そうだね。
output: マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。
input: アール・グレイにミルク入れたらまずくない？
output: あっ、そうか。
input: ＜笑い＞だ、Ｒちゃん、塗りすぎだから。
output: 真っ白。
input: あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
output: 全然わかんない。
input: ところがもうくたびれはてて、（うん）せっかく一等に乗せてもらったけれど、すぐ寝ちゃって、＜笑い＞
output: 寝ちゃったんですか。
input: あっ、そう。
output: 貴重なデータだよー。
input: おー、ほんとだ。
output: ね。
input: あいつ、若者じゃねえの？
output: で、頼まれたからとか言って。
input: 書いてなかった。
output: 交通費、返せとは書いてなかったから、それで安心して＊＊＊。＜笑い＞
input: 会社によって、汽車の会社によって。
output: 汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
input: ちょっとー、勘弁してー。
output: ゆでてからになるの？
input: ちょっと外れたところで、（うん）お店があるよりも、むしろ、何か住宅街とか（うん）になっちゃうかな。
output: ちょっと離れると、入って。
input: あっ、そっか、もうすぐ誕生日だね。
output: もうすぐってかね、うん、
input: お兄さんの面影ないの、わたし。
output: あ、ないないない。
input: あんた、もうちょっとだったよね。
output: もうちょっとだったの。
input: いつ、それ。
output: うんとね４月って言ってた。
input: やっぱりそういうあれがあるんだ、下地が、皆さん。
output: ステージパパ。
input: 違うかなー。
output: わかんない。
input: であの、えっと、Ｚ大学。
output: はい、そうです。
input: そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
output: 野球場のあれとか、フェンスとか。
input: うん、そうかそうか。
output: そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。
input: でもね、お砂糖使わないから。
output: あ、そうかそうか。
input: 私たち、名前を、あの、録った順番に。
output: これ、すごいですね。
input: そんなに変わらんやろ。
output: いや、あの、何ていうのかな、顔も丸くなったし。
input: お肉とか食べなさそうじゃん。
output: なんか、確かに食は細いんだけど、なぜかドンキー好きで、なんか彼氏がね、車持ってたから、（うん）ずっと、それでまあちょっとご飯でも食べに行こっかーって言ったら、じゃ、ドンキーみたいな。
input: カニおいしいですよ。
output: でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。
input: すっごいあせるよ。
output: ＊＊＊しなさいって言われてんのに、（うん）何だっけ、あ、○×式のやつあとにしたらね、＜笑い＞全然１枚できない。
input: Ｚさん、顔が微妙だよね。
output: 顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。
input: それがうれしくって、うれしくってもう。
output: まあほんとにね。
input: うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。
output: ＜笑い＞それこそさ、昨日Ａ君がさ、うちに泊まるときにさ、エレベーターの中に入って、あー隣のお兄さんに会っちゃったよーって（うん）話をしてて、で、冬休みはスペインから彼が来てて、隣のF063さんは、冬休みは外国人と一緒にいて、今はーって言ったら、Ａ君が、僕も外国人なんですけどって。
input: へえー、関西空港みたいなもん。
output: ああ、そうです、そうです。
input: 終わり、たい。
output: ＜笑い＞たい。
input: なら便利なとこやね。
output: うん、でも、うん。
input: どっちがいい、オムレツの可能性はある？
output: ない。
input: 生協で食べた。
output: 生協かー。
input: 今日は名刺に使った。
output: ＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。
input: Ｂ先生が教えてくださった。
output: ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
input: 若いときよ、随分、２０代。
output: ああ、そうなの。
input: うん、難しい名前だね。
output: た、たぶんセリヌンティウスだった。
input: ですかねえ。
output: ねえ。
input: ばかな方とそうじゃない方があるの。
output: わかるよね、それで。
input: 何、Ｌちゃんって？
output: Ｌこし。
input: そうそうそうそうそうそう。
output: まあ、いいや。
input: そうじゃん。
output: じゃ、まずくはないよね、絶対。
input: それじゃあ全部カットされる。
output: 全部カットされる。
input: 改める？
output: 改編の改、改めるね。
input: F156です。
output: F143です。
input: ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。
output: それでなんか引き取り手がいなくて、（うん）それで飼いませんかとかって言われて、（うん）それで、なんかしばらくね、（うん）Ｉさんが飼ってたらしいんだわ。
input: 偉い。
output: 偉いでしょう？
input: あたし、アフリカを考えちゃう、うん。
output: 関西の。
input: あ、携帯へ掛けるとね。
output: 携帯へ掛けても、どっち、逆、
input: ううん、これだよ。
output: そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。
input: 歌詞がわかる方がなんか。
output: うんうんうん。
input: いやいや、そんなこと。
output: だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。
input: 自転車も、って何、ほかに何も見た目なのさ。
output: や、バイクとか車でもそうじゃん。
input: 発音は似てるっぽいんだけど、（うんうんうん）何か違うとかいって。
output: うんうんうん。
input: だから、すごい求人は（へー）いっぱいあって、と聞いてきたよ、同僚。
output: ほんと。
input: マスカラ。
output: どうやってやるの？
input: ほんとお。
output: うん。
input: 知らんわあ。
output: 女だって、大した女じゃないだろうね。
input: ドンキー行ったらメリーゴーランド食べない？
output: メリーゴーランド？
input: 怖いなあ。
output: 俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。
input: えいえいえい。
output: うん、好きなだけ。
input: あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
output: あ、そうなの、わたし。
input: これ好きなのよ、私。
output: かわいいね。
input: あれだった、おんなじぐらい？日本と物価。
output: 物価？
input: 無理、無理、無理。
output: ためなきゃいいんだけどさ。
input: あ、おばあちゃんたちは。
output: おる。
input: いや、お腹は空くんだけど、空いたという状態の方が動けるというの。
output: あたし、お腹が空いたら頭に血が回らなくなるの。
input: 師は坊さんのこと。
output: うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。
input: 学生ですか。
output: ええ．
input: で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。
output: ＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。
input: はー、全然違うよね。
output: うん。
input: あ、いいの？
output: あー。
input: 私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。
output: うん、そうそう、それ。
input: ＜笑い＞おっかしいね。
output: あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。
input: クリスマスがこんでいくつんなった？
output: 今ね、４つ。
input: あ、それもあるかもね。
output: うん、見えてるからよけいに。
input: 違う、違う。
output: 電話つながんねえよって。
input: 最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。
output: うん。
input: 今、主、主だけでもいいことに＊＊＊。
output: 主をほかの領域の先生がしてもいいということですか。
input: 暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
output: そこをね、右折してくださーい。
input: うん、話をしてたから。
output: うん。
input: お宅は何軒ぐらいの？
output: ええっと、南と北に分かれてて、北が建物が５つかな。
input: 青の洞窟が、アズッロ＊＊＊＊アズッラ＊っていうんですよ、あの、＊グロッタ・アズーラ＊じゃなくて、なんかその洞窟、（ふーん）青って形容詞＊＊＊それで私初めて行くときに、あー、青かー、アッズロって、覚えたの。
output: アズーロって変な小豆色みたいな色で＜笑い＞アズーロは。
input: うーん、そうだよねー。
output: でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？
input: 今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。
output: どうも私ね、Ｖ系がだめ。
input: うん、そうなの。
output: うん。
input: だってさ、今までさ、彼氏ができたんだけどーって（うん）いう話を聞いたことがない。
output: もうねー、あってもだまってたんだろうね、きっと。
input: 切り替えられないよねー、うちら的にも。
output: テストアスペクトだよ。
input: だけどもう、だけどももう、その食べなきゃいけないって方が勝つからねえ。
output: たくましくなったのよ。
input: 私のでもいいですし。
output: あ、ほんとに。
input: あ、だもんで。
output: あ、でもそうじゃないかもしれないね。
input: ＜笑い＞もういい、もういい、もういい、ありがとう。
output: ＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。
input: 通る声っていうか。
output: うーん、そうそうそう。
input: 食って大事だけどさー、食って確かに大事だけど。
output: そんなに重視しない？
input: ふーん、へえー、忘れないよね、そういうのね。
output: 忘れない。
input: 空港から結構遠いですね、ここは。
output: そうですね。
input: 寺って仏教だけって感じでしょうか。
output: ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。
input: やったー。
output: １万円ぐらいくれるかな？
input: ああ、そうそうそう。
output: 最近、おもしろそうなやついっぱいやってることない。
input: ま、一番劇的に効果がある、あがるパーツといえば、やっぱり。
output: 何？
input: （＜笑い＞）ふーん。
output: 見つけたりー。
input: F051さんだと。
output: うん。
input: あ、何かそうかもしんないね。
output: しょうゆ味だとか言って。
input: ノーと言えなかったの？
output: 大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
input: ごめーん、あれ？
output: 入れた覚えもないのね。
input: 教養のある人がね。
output: そうよ。
input: だれ、心美ちゃんて。
output: キムタクんのとこの。
input: 変わりますよね、しゃべり方が。
output: なるのね。
input: でも、いずれはああいうふうに発表を。
output: いやいやいやいやいや。
input: そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。
output: はい。
input: しょうがないじゃんね。
output: ボリボリボリボリ。
input: これが嫌なの。
output: そうそうそう、わかるわかる。
input: 会いに？＜笑い＞
output: いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。
input: 北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。
output: ああ、そうですか。
input: でも１時間半とかいえば、私だって東京、ごめんなさい、１時間半で帰れるよ。
output: それは違うやろ。
input: おごらず。
output: だってさー、だって、その、専門学校で教えてんのは、なんか、ねー、冷静に考えるとすごいちゃんちゃらおかしいような気がするからー。
input: でも、
output: なるほど。
input: これで？
output: 拙者、親方と申すは、とかってやったよ。
input: たぶん、新しいモケっていう話を聞いたような気がするー。
output: ほんとー、いいの？
input: （へえー）フランス車？
output: フランス車。
input: ＜笑い＞はー、もう信じらんない。
output: でも俺もしょっちゅうそういうことある。
input: うん、でもねー、レベルがばらばらで。
output: うん。
input: 向こうがフォローする感じなんだ。
output: そうだね。
input: わたしは、いただきました。
output: 遅れてきてもう。
input: はじ、初めてじゃないけど。
output: いっつももっとセクシーじゃん。
input: あっち行ったりこっち行ったりしてて、場面が変わってもいいんでしょう？
output: 場面？
input: もしおなかいっぱいじゃなかったら。
output: じゃ、１個もらっていい？
input: あーそれって、なんやってんだよね、ほんとにー。
output: ＜笑い＞遊んでた。
input: うん、あんまり食べない。
output: え？
input: それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、
output: お、いいね。
input: むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー
output: そうね。
input: あ、そう、ふーん。
output: うん。
input: 東口の？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: ふーん、で、何観光とかしなかった？
output: 観光できんだ。
input: あれ、でも、自分でためてなかったよ。
output: だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。
input: あ、飲めるよ。
output: ほんとに。
input: で、それで、そっちが見たいからやっぱそっちがいいからーって言って。
output: まじ？
input: さっきのあれもおいしかったもん。
output: うん。
input: 持って帰って。
output: だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
input: あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
output: いや、だから、えーと変えたのは、（うん）文化勲章を、在職中に文化勲章を受賞した人は定年を延ばしてくれるんじゃない。（ふーん）
input: 飛行機の中でもどうしとった？
output: 飛行機の中、なんかね、あれ借りれるんだよ、ゆりかご。
input: 琴錦とか。
output: 琴錦はいたかどうか覚えてないけど。
input: 言えないじゃん。
output: でも言ったじゃん、でも。
input: いやいや、私、コミュニケーションとりたいから。
output: なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。
input: やっぱりほかと比べると高いんだよね。
output: あそう、うん。
input: こやって、ここら辺？
output: そうそうそう。
input: それは大変だー。
output: うん。
input: それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。
output: ええ。
input: こんにちは、おひさしぶりです。
output: おひさしぶりでーす。
input: 大学と、（うん）自分のうちのなんて、ん、３ＸＸＸはあんまりまちがえないんだけど、一番＊＊＊まちがえんじゃない？　３ＸＸＸだとか、ＸＸだったか。
output: それどっちの、大学？
input: わりと多い感じだねー。
output: 知らなかった。
input: いや、ゆううつになるけどさ。
output: だってあのトンネル、ほら、（うん）長いトンネルあるでしょう。
input: 作家？
output: 山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。
input: ＊ふふーんふーんふふんふーふー＊「オンリー・タイム」って何？
output: エンヤ。
input: 「ライク・ア・バージン」も入ってない。
output: 本当。
input: で、その韓国の目で見てるから。
output: うんうん、ということは、両方のその、学生運動も向こうで参加して、火炎瓶とか投げるようなことをして、で、こっち来て、そういう問題にも関心持って見たら、違いがあって、時代の違いとか、そのー組織の、なんていうの、法整備の違いとか、なんかそういうのがあるっていうのを言われて、なんか、一回き、機会あったら、なんか講義に来てとか言うてた。＜笑い＞
input: ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。
output: あーああああ。
input: そしたらー。
output: そうだよね。
input: あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
output: 中にいるわけか。
input: ＜笑い＞だれに言われるでもなく、（＊＊＊）自主的にやめちゃったんだ。
output: 引き際はここだと思って。
input: あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。
output: うん、ん、ん、ん、ん。
input: まあねえ。
output: ちょっと
input: あーれ楽しかったねー。
output: うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。
input: あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。
output: いや、単語わかんなくて調べたから。
input: あ、見てないの。
output: 見てない。
input: 水冷たいよねえ。
output: ねえ。
input: 聞いたことない、２３０なんて。
output: うん。
input: 遊びたいのかな？
output: いやいや、違うボランティアならやりたいんだって。
input: 資料としてはええやん。
output: そうですね。
input: すげえね。
output: 何が？
input: 遠出されますか、どちらか。
output: 全然。
input: うん、なんかね、文化の提出があったから。
output: まあ文化は資料持ってくれば持ってくるほど、（うん）いくらでも書けるっちゃ書けるけどね。
input: ＜笑い＞
output: たまにならいいんじゃない。
input: いや、よくわからないけど、でも、こ。
output: 高速だったら（うん）ほら、大量にすれば。
input: うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。
output: だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。
input: グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。
output: あっ、そうなの？
input: 緊張するよね。
output: 何か見てたらー、（うん）何かおじさんで、何か超怖そうな人がいて、（うん）何か、早くしろよみたいなこと言って、怒ってんの。
input: はいさい、こんにちは。
output: っていう意味なの？
input: F018ちゃん知ってるよ。
output: うん、知ってる知ってる。
input: 女の子も今使うようになったけれどやはり、
output: そう、そうそうそうそうそう。
input: 甲府の野球場？
output: うん。
input: ＜笑い＞そういうことにしとこうかな。
output: ＜笑い＞なんかなんか、すごいさー、気ム張ってやってたんだよ、私はね。
input: よかったよー。
output: でもね、あたし、は、怖いね、なんか。
input: そうなのよ、そうなのよ。
output: ふーん。
input: Ｅさんはもうちょっと、もういいって思ってるみたいですよ。
output: ＜笑い＞やっぱり？
input: とんでもない数字だよねえ。
output: 聞いたことない、２３０なんて。
input: ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
output: そりゃいいことやん。
input: いろいろ起きるじゃない。
output: でも飽きるじゃない。
input: そんなのもありだったんだ。
output: あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
input: うんうん、で、ドリンク付きか。
output: うん、かなりいいよ、ほんとに。
input: こっから応援しとく？
output: 金だ、金。
input: ちょっと違う？
output: １０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。
input: うわ、（＜笑＞）この野郎。
output: ＊手返す＊。
input: ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。
output: だったらゴールドコーストにいたら。
input: それに踊らされてはいけない。
output: まあ、そうだね。
input: 高校生に言うの。
output: そうそうそうそう。
input: 東京のアジ。
output: なにがいい？
input: わらじとかじゃないの。
output: え、わらじ刺さるよ、たぶん。
input: え、中身の分量は（うん）ま、こういうやつを見てやって、（うんうんうん）あとだから型を抜いて、（うん）型抜きして、（うん）で、結構おっきいやつ、（うん）わりと大きめの（大きめのを）を作って（うんうん）それでそんなにちっちゃいの、細かいのじゃなくて、（ああ、だ）おっきくて
output: おっきいのをね。うん。
input: どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。
output: ああ、それいいよね。
input: ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。
output: そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。
input: 出るんです。
output: でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。
input: 似てるんでしょ？
output: ね。
input: たぶん違うだろうねー。
output: と思う。
input: にしなきゃいけないからー、（うん）難しいんだよね。
output: うん、そうだよねー。
input: 標準じゃない？
output: 標準だよねー。
input: ルミナリエ。
output: あー、今日新聞出てた。
input: いや、もう、もう全然大したことないよ、ほんとにもう。
output: 大してるよ。
input: えーっ、疲れたね。
output: 疲れた。
input: そうそう、だから、フレッツはね。
output: あれは意味がわからん。
input: それ自体が病気だもん、しょうがないじゃん。
output: そう。
input: 関西弁でしゃべった方がいいですか。
output: いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
input: まあまあ？
output: 手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
input: あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。
output: そうですね。
input: 一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。
output: 予防注射、ワクチンとかの。
input: ＊＊＊食べるのよね。
output: 運動すれば？＜笑い＞
input: きれだよねえ。
output: きれ、きれ。
input: （うん）マニアだから。
output: マニアだからね。
input: 明日のお菓子全然ないわよ。
output: おれらの車に何か入ってる。
input: うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。
output: あ、ほんと。
input: F143です。
output: 成人式の写真見ようよ。
input: 元気、弟？
output: うん、元気だよ。
input: いやあれだ。
output: ふーん。
input: 何、好きなの？
output: 読んだことないもん。
input: なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？
output: だって２年上だもん。
input: 月々いくらかかるかーっていうのは、それは自分が使う（うん）電話の、回数によるんかなあ。
output: プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。
input: 違うみたい、自分で好きでやってるみたい。
output: 歌とワイン大好きって。
input: うん、花はきれいよね。
output: 名前が悪いけどね。
input: 英語力が上がった？
output: 英語で考えたりするもん。
input: けっざまあ。
output: でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
input: 孤立だよ。
output: ほんと？
input: 大きすぎたってこと？
output: そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。
input: 高校のたん、そのときの担任がたまたま化学の先生でさー、（うん）マツダがちょうど何か、あの、水素爆発させて造る、動く車を造っている途中でそういう、倒産じゃないけど（あー）吸収合併されちゃったもんで、あれどうなったのかねーって。
output: 惜しい。
input: うん、なんか。
output: その場で考えさせるわけ？
input: コマンド、なるほど。
output: ね、そうなんです。
input: （ふーん）えらいものですな。
output: （＜笑い＞）うーん、そう。
input: ＜笑い＞やだー。
output: でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。
input: 失礼します。
output: どうでしょうか。
input: あー、そっか、それがあるか。
output: うーん。
input: ああ、そうなんや。
output: うん。
input: うん、そうなん。
output: どの授業、どの従業をとっても。
input: お茶してー。
output: お茶してー。
input: ＊＊＊一番後ろでいいよ。
output: こういうとこで大丈夫？
input: これもなかなか。
output: うん、かわいい。
input: 気がある？
output: 気はあるら。
input: だからさ、（うん）何かすごい常識ないよねっとか言ってきてさー。
output: ふーん。
input: 研究集会の方も作っちゃいましょうね。
output: うん、はいはいはい。
input: け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。
output: うんうん、あるある。
input: で、結局、（うん）ものすごいボロボロの免許証入れが（あー）発覚したから、免許証入れ。
output: ふーん、なるほどね。
input: Ｔさんでしょ。
output: Ｔさんだよ。
input: なんかドレスね、すごい。
output: かわいいよ、でも。
input: 暇つぶしとかじゃなくって。
output: うん。
input: ２４、あー、３２とかだよね。
output: 何かそんなこと言ってた。
input: どこの人だよ。
output: ほんとだー。
input: お店やなんか。
output: どっちもどっち。
input: ただ、時間がないから。
output: 時間がなかった。
input: えーあの、５００円置いてってくださいね。
output: うん、わかった。
input: 学会とおんなじで、最初に決めておけば。
output: そうした方がいいかな。
input: いやだよね、なんか目明けてて、こうレーザーをビーって、照射されてるのはね。
output: うん。
input: あれはいいねー、いい知り合いができたな。
output: ＜笑い＞うん、たぶん宿にはならないな。
input: だれですか。
output: Ｈ２さんはしてるんですか。
input: ４月ぐらいでしょ。
output: ４月。
input: すいません、お先に。
output: もう、でもルトゥルテなの？
input: 革ジャンとね。
output: 中国にだって、学生、革ジャン買いに行ったな、そういえばわざわざ中国に。
input: あー、顔を埋めてみたり。
output: うん。
input: あってないや。
output: あってない？
input: でも携帯やめるのはそれはそれでつらい。
output: うふん、便利だもんねー。
input: 何をゆっとんの。
output: 本気だよ。
input: 東京の水道の水は飲めない。
output: どうしてー。
input: 全部英語。
output: あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。
input: 温まるもの。
output: どうせろくでもないと思うんだけど。
input: あー、はあ、はあ。
output: それであの日本っていうのは、あの、アメリカっていう国は、日本で、あのー、なんていうの、例えば大学に行ってて籍があるとか、その、こっちのインスティテューションなんかでも少しでもかかわっていると、あの、いいのね。
input: えっ、もう余裕で。
output: ＜笑い＞。
input: うん。＜笑い＞はあー。
output: そっか。
input: 最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。
output: うそっ。
input: インタビューみたいになっちゃう。
output: こっち向かないで。
input: 何が建つのかな？
output: ね。
input: ７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
output: うん、そのぐらいは休む。
input: でもね、井上あず、（あずみ）あずみ、（うん）最低。
output: なんで？
input: いろいろお金かかるねー。
output: かかるし、決めることもいっぱいだし。
input: あの２、３軒先。
output: あ、そう。
input: え、何度も行ったの？
output: 違う、だから一番最初に行ったときだもん。
input: はー、娘。（＜笑い＞）
output: またすごくねー、すごく、だからＩさん、（うん）ちょっと２０分ぐらい話し合いしましたよね、グループで。（うんうんうん）
input: だからＧちゃんもそれでやってやろうかってつってたんや。
output: 張りぼてで？
input: あれ。
output: ＜笑い＞お前なー、何を根拠に言っとるだ。
input: あいまいな文章しか書けないっていうのね。
output: あいまいな文、うんうん。
input: でも、たぶん中高一貫で、もう中学校のその１、２年でまず何かをやって、３年生、１年生でまたやってっていうのがあるから。
output: まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。
input: ああ、ええ、やってます。
output: 何とかって言ってましたよね。
input: いつごろでしたかねー。
output: わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
input: ２００キロか３００キロ。
output: あ、そう。
input: なんか、そんなふうだったっけ。
output: うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？
input: ありがとうございました。
output: いや、別にいいけど、ＣってＭさんなんでしょう。
input: あそこからタクシーなかなか乗せてくれないかなと思ったら、最近は乗せてくれますね。
output: だいじょうぶだと思います。
input: いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。
output: あー。
input: そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。
output: せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。
input: もちろん。
output: そっか。
input: これ、なんかと＊＊＊なの？
output: ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。
input: いや、早口って言われる。
output: そっかなあ。
input: そうそうそうそう、うん。
output: あーあー。
input: どこが車が並んでた。
output: うーん、（ふーん）一緒に並ぶことはない。
input: 黒豆？
output: うん。
input: すぐストレートになると、思う。
output: 右んとこが＊＊＊。
input: そっかー。
output: でもさー、なんかちょっとさー、悩んでるんだけどさー、式が１時半からでしょう。
input: ＊＊＊ですよ。（うん）
output: あっ、実習の先生だけ？（うん）
input: いちごのタルトとかで。
output: じゃ、私買ってこようか。
input: 東京もなんか、すぐ地下鉄とか全然変わっちゃって。
output: 変わっちゃった？
input: いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。
output: 慣れてる人にとっては景色は。
input: それでおしまいと。
output: うん、おしまい。
input: えいしょっと。
output: あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。
input: なんか、和風のがあるんだね。
output: うん。
input: あ、わかる、わかる。
output: 結論を言うともう嫌になったの。
input: ずんぐりむっくりって、どこの言葉。
output: ずんぐりむっくりって、言うよなー。
input: あのイガ栗むいたこと。
output: なーい。
input: うっそー。
output: だからー、学童とは別だからー。
input: だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞
output: きょう、車と言えば、お宅の駐車場で何か事故があったみたいよ、けきょ、警察が来てたよ。
input: 録れてるでしょう。
output: うん。
input: え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？
output: あ、昼過ぎだと思うよ。
input: わからなーい。
output: もう１回出直します？
input: 行こっかな。
output: 私なんかサークルで見たしね。
input: うん、相談？
output: 相談。
input: えー、やっぱさ、注文んときにさ、（うん、うん）以上でよろしかったですか、だっけ？
output: うん。
input: １時間なのに、（ううん）あっ、１時間。
output: ７時半からー。
input: バイトじゃない、だったら。
output: ちょっと声を高めに。
input: すり傷に。
output: 先生が取るときに。
input: え、生きてるかどうかもわからんの？
output: わかんないよ。
input: え、電話した？
output: Ｉ２さん出なかった。
input: ちょっととろとろっとか、何か、なってない。
output: 私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
input: 飲んでる？
output: いや、もうやめてると思う。
input: 立ってたよ、立ってたよ。
output: それ乗ってるとは言わねえな。
input: じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
output: まあ帰ったら夜になるだろうな。
input: 先生の教授様式と学生、あの、インディアンの子どもたちの学習様式（うん）とがどれだけ一致するか、その一致度を調べたんです。
output: はあー。
input: つれって言い方したでなー。
output: 夏休みに、遊びすぎてーみんなで。
input: ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。
output: いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。
input: 富良野行くよ、土曜日。
output: まじで。
input: 途中から見てなくて最終的にだれがなったとか知らなくって。
output: うーん。
input: ＜笑い＞途中で起きなかったの？
output: 気が付いたら終わってたっていう。
input: おいしいおそば食べたいね。
output: ねー。
input: まちがわなくていいじゃない。
output: 馬んとこあそこに掛けておけば。
input: なんか狭ーくてね、（うん）人間関係すっごい濃いの。
output: あー。
input: スペインの方で？
output: スペインの、（あー）リオハか何かのね、（はー）ワインはー、スペインが一番好きですね。
input: うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。
output: やっぱりちょっとだから、語学っていうか、（うんうんうん）そういう関係なんだ。
input: 絶対そんなことないよー。
output: ＊＊＊。
input: F101ちゃん出したの？
output: うん。
input: バル。
output: え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。
input: わかんないよね。
output: アメリカの古池とね日本の古池じゃ
input: あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？
output: 和民？
input: わかんないけどね。
output: ひたすら詰め込まされた身としては。
input: いやー、逆に言うとキムチが。
output: あ、キムチがだめなんだ。
input: だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。
output: うーん。
input: 個性的？
output: あれがたまらんって人もおる。
input: 着たんだから撮るよ。
output: 嫌だよ。
input: まじでかー。
output: 歩いたらちょっと。
input: 検索の仕方とかってもう何、考えてある？
output: 考えてない。
input: 頭が悪いじゃなくて、いいんだろうな、でも。
output: あのさ、うちのお母さんみたいなそういうさあ。
input: でも、教えるんだよね、そう＊＊＊。
output: やってない、やらなかった。
input: 若い感じ？
output: うん、若い若い。
input: なんか、モデルだよね、元。
output: えーそうなのー？
input: 本当、スターバックスもどきになって、（うん）もっと。
output: でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。
input: 寒ムい一日に飲みたい。
output: そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
input: ミクロ？（うん、うん）ミクロのテスト。
output: それはＩＭ。
input: そこにあるから。
output: これ、これで飲もうかな。
input: 福山市
output: 福山市。
input: これって。
output: また足上げるの私？
input: 好きじゃない。
output: たまーに、うん、そう。
input: すごいね、F021。
output: で、それで、資料を今読んで、今読んでる段階とかって、遅いよとか。
input: ＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。
output: そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。
input: あると思う、それは。
output: 引き算されてるみたいな。
input: ほんでF093ちゃんが運転したの？
output: うん。
input: 助けてくれて。
output: もうあの人がいなかった、でもあそこあのー、あの、Ｈ大学を（うん）辞めるっていうのは選択肢になかったですから。
input: 蒲プリの近くで潮干狩りしたことはある。
output: ふうーん。
input: その日に。
output: 何で。
input: もう死にそうだったー。
output: 気管支入った？
input: 私も、あ、そうかー。
output: うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。
input: 文教地区？
output: 文教地区っていうの、あの、何だっけ。
input: あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。
output: うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。
input: あのー、菊が今。
output: あ、そっかそっか。
input: 嫌だ嫌だ嫌だ。
output: 私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。
input: うん、あ、そっか。
output: １割ぐらい返ってきたから。
input: さっきいれなかった。
output: なんかほら、甘かったじゃない、あそこのおしょう油。
input: 昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、
output: まいいやね。
input: あ、こういうところが違うんだと思って。
output: 何が＊＊？
input: 茶飲む？
output: ありがと、少しちょうだい。
input: まあ。
output: やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。
input: 見た？これ。
output: うん、どういうクイズ？
input: だけど大井か何かに。
output: うん、大井ね、あの、おお、おお、大森。
input: 嫁も。
output: 嫁も、うちの嫁も。
input: ＜笑い＞どうして、なんで、みたいな。
output: そうだね、それも、あるね。
input: それ、初耳だー。
output: 弁当をー、みんな持ってきてんだけど、（はい）まあ、女の子とか、やっぱりパンの方がいいっていう子とか、（はい）そんときいて、（うん）で、あの、購買が１階にあるんだけどー、（はい）４階から１階に行って、しかも１階で並ばなきゃいけないでしょう。
input: でも、あそこはなんかうまく、半年ぐらい教えなくてもいいというのをうまく回してらっしゃいますよね。
output: あ、そうですか。
input: まじで、いいなあ。
output: なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。
input: 私が？
output: うん。
input: あっ、同じじゃん。
output: 買おうかなと思った。
input: フランス？
output: うん。
input: それはこぼれないように。
output: こぼれないように。
input: なんで基本料がこんなに高いのかと、
output: それは高いけど。
input: ここからは車道になるとかそういうやつ？
output: うん。
input: いやいや、だーめだよ。
output: へこんだー。
input: あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
output: ＊＊＊。
input: やった？
output: あ、なんもしないし、なんもしてないよ。
input: へー、それ男の方かなんか、やって。
output: ＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。
input: それが。
output: 出てくるときはどっから出てくるの。
input: 細く見える。
output: うん、これはでも小さいさん用だよ。
input: とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。
output: 嫁入り道具だよ。
input: えっ、書くなよ。
output: この人ね、おもしろいんだって。
input: いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。
output: ねー。
input: せっかくあそこまでちゃんとｅ、ｅメールに書いてもらってんのに、まちがう人がいるから。
output: いえいえ。
input: な、何を言ってるの。
output: ガラガラがよくわかんなくて。
input: マリン系のやつ？
output: うんうんうん。
input: おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。
output: あたしがいるから言いにくいんじゃない？
input: 買ったことはあります、あります。
output: 何？
input: コハダ？（うん）
output: すいません、コハダ、お願い。
input: 簡単だよね、じゃあ。
output: うん。
input: あー、そう、そう。
output: へー。
input: こういうことをやる。
output: こういうことをしますみたいなの。
input: コンビニ行ったらだってお弁当があるでしょう。
output: うーん、ほんとだ。
input: 何のとき？
output: わからない、それは。
input: Ｈちゃん連れてったげなよ。
output: ん、大学受かったらね。
input: 何か、例えばだれかの友達がさ、彼氏できて、とか言って、どうしたって聞きたいけどさ、いないって言ったらもう聞きようがないもんね。
output: そうそうそう。
input: 今度。
output: あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。
input: 今は静か。
output: え？
input: 私がいなかったから？
output: うん。
input: なべか。
output: 先に食べちゃってたんだけど、もう。
input: だから、これ使い方教えてって。
output: なるほど。
input: うん、いまいち。
output: キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。
input: 私ミカン大好きだよー。
output: なんかバナナとかリンゴとかー、（うん）に行ってしまう。
input: じゃあ、小学校の子って何年、何歳から何歳ぐらい。
output: 小学校って？
input: で、これはなんなの？
output: それはマイクの、あのー、ええと、コントロールしてる、なんていうんだろ、（へえー）うん。
input: なんかさ、Ｌさんとか、あれ、おもし、おもしろいよ、Ｍさんって言うの。
output: ＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。
input: わたしも今日出したばっかり。
output: いつまでなんですか、それは。
input: 関西空港もずいぶん遠いところにありますから。
output: ありますよね。
input: でも、私、教育の子に聞いたよ。
output: あっ、ほんとに。
input: それ、それ、つけないと。
output: うん、これね。
input: まいいやね。
output: 冬休み初日だからさ、
input: 馬場で？
output: うーうん、新宿だったー。
input: でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
output: レシートなの、レシート。
input: 大人になったらはき始めるかもよ。
output: やだ。
input: メタファー。
output: うん。
input: エイズじゃなかったかな。
output: マルセイエイズ？
input: あたし、うん、もちろん。
output: すいませんね。
input: 食べない、食べない。
output: あーじゃあ全部むだになるわけ。
input: 聞くのとかね、みんな苦手だからね。
output: うんうんうんうん。
input: へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？
output: シチリア島は行きたか、行く予定にしてた（うん）んですけど、（ええ）何かあの火山のね、（ええ）噴火が、（へえー）あのー、こう、何か、こちらに、あの、東の方に（ええ）あの、何とか火山があって、（ええ）それがその噴火して、（あら）観光地にまで押し寄せているという（あー、ほんと）ニュースをやってたんですよ。
input: 何でや。
output: ヤクみたいだね。
input: そのときはね、Ｂ先生のお宅にね、おじゃまして。
output: ああー。
input: そうよ、やっぱりー。
output: ね、それもあるから。
input: ああ、そのテーマが、あの、いいかどうかっていうことが、（そうそうそうそうそうそう）判断されるんだ。
output: だから、こんなんじゃ書けないよって、＜笑い＞なんか、そんなふうに、すぐつき返されて。
input: ＊こねしーらんど＊。
output: うん。
input: それでずいぶんがりがりだったしさ。
output: うん、うん、うん。
input: 昔３０円だったね。
output: えっ、３０円だっけ。
input: ね、そうしよう。
output: あとはこう見ながら。
input: 私、今７５０だもん。
output: そう、おかしいと思いませんか。
input: あれデンドロやん。
output: こっち側の。
input: ワーッと、あれ。
output: 分析するんですよー。（分析）
input: ＊＊＊やっぱ、ケーキしか。
output: これ何、あ、ビーフシチューだ、これ。
input: うん、よしとしよう。
output: よしとしてもー。
input: てわかる？
output: わかる、わかる。
input: おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
output: Ｔ？
input: 冷たいのを飲んで。
output: 必死に動いたら、走ったんですよね。
input: 男の人の。
output: うん。
input: 今のかぐや姫みたいなのとはやっぱり、違うと思いますけどね。
output: 月に帰らないんですか。
input: うん、何買うかはその日に決めるよ。
output: うん、ＯＫ。
input: 見分けがつくって言ってた。
output: 先生、遅いのかな。
input: 信じらんなーい。
output: そうそう、そいでさー、なんか、大学のが載っているサイトもあるのね。
input: コートも黒いしさ。
output: うん。
input: そうでっか。
output: うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
input: 海の手山の手で違う。
output: Ｄさん話すさあ、北海道弁あるじゃん。
input: そうそう、書いてあったよ。
output: ＜笑い＞あれー、私はなんも覚えてない。
input: この野郎＊＊＊。
output: ほぼ全敗。
input: これが。
output: うん。
input: 先生に対する不信感なんて別に持たないんじゃない？
output: 持つんじゃなーい？
input: ＊＊＊て、その床板もね、あれだったんだよ、お酒１本で手に入れちゃった。
output: ほんとに？
input: んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。
output: そうだよ。
input: でも難しいですよね、英語って。
output: そうですね。
input: そうしたら、Ｅの人、修、修論は、結構みんなやっていそうなん？
output: うーん。
input: 前期やった？
output: スペイン語で。
input: 私、ペン入れんもん。
output: あーそうなん。
input: ＜笑い＞まぬけ。
output: ティースプーンだ。
input: 今日は、ええ火曜日。
output: １日寝てたのは土曜日まで。
input: もう、どう？
output: 速いぞー。
input: 頭も、（うん）飾りも？
output: うん、（ふーん）みんな自分で。
input: アルカリ電池じゃないじゃん。
output: ええー、アルカリ電池でしょ、こういうのって。
input: ね、あれおもしろいーとかいった。
output: でも１人じゃ行けない。
input: おーし、びっくりした。
output: ポが付くんだね？
input: 壊れてない？
output: うん、大丈夫だと思う。
input: ２歳。
output: ２歳から。
input: まずい？
output: だからその前の日のジャケッツであたしは懲りているわけよ。
input: なんか、なんか。
output: うまいですね。
input: あっ、はーい。
output: はい、あっ。
input: わかんない。＜笑い＞
output: わからん。
input: すごいいい？
output: 紫の。
input: ああ、知っとるよ。
output: あれがログハウス作ったんや。
input: え、いくつぐらいの人？
output: どうなんだろうね、５０、５０、６０くらい。
input: うそ、かわいそう。
output: 今、犬どうしてんのってみんなで心配してたら、うん、おじいちゃんかなんかが世話してるんじゃないとかって。
input: あー、そうなんやー。
output: うん。
input: 僕はなか、なかったんです。
output: ああ、そうですか。
input: どうぞ。
output: そーお？
input: あー、そう、それはあるんだよねー。
output: この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。
input: ね、何か。
output: あ、F155のがついでであってほしかったね。
input: 疲れるっつったら、疲れるけどさ。
output: やー、そうだけど、なんか。
input: 何かいっぱいありますね、うん。
output: そこの人が結構入ったりとかね。
input: こういう感じで。
output: うーん、お茶わんとセットなんだ。
input: とこは？
output: うち何かちょっと茶色っぽいけど。
input: 今年はそれで（まあ）それで頑張った、私は。
output: でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。
input: Ｇは、じゃあ車を出す。
output: Ｇ、車出してくれるで。
input: 途中からよね、郵便局ね。
output: 行ったとしたら途中から。
input: 自主的にね。
output: そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。
input: 俺もよっしゃとか思って。
output: よっしゃとかじゃないでしょ。
input: それ、私も欲しいんだよねー。
output: そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。
input: いいね、いいね。
output: うちの父、結構年季入ってて。
input: 超安かった。
output: ふーん。安い安い。
input: 先生は？
output: ６つ。
input: うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。
output: うん、Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん。
input: レーザーディスク、と、どう違うのか。
output: レーザーディスクと大きさは違いますよね。
input: でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。
output: それはありますね。
input: それはしょうがないんだよね。
output: ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
input: がんとは違ったわけ？
output: でも１種のがんじゃないかなあ。
input: あのー、インターネットでとるとー、
output: 安くなるの？
input: M008先生？
output: 僕、いらない。
input: うんあの、山の人も喜んでみえた。
output: そんな、関係ないって。
input: ほ、ほんとにー？
output: うん。
input: ごま油が。
output: ごま油が塗ってあるんでしょう。
input: うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。
output: うん、それで１８日が。
input: でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
output: うん、多いね。
input: 味やろ。
output: んなんて？
input: いや、わたしは、あのー、紀要論文書かなきゃいけなかったんで。
output: うん。
input: あー、なんかいいにおい。
output: んー、いいにおいだね。
input: 絶対ちょろちょろするね。
output: でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。
input: 目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。
output: そう。
input: ４日のな、何時から？
output: 何時がいい？
input: 行かないんだ。
output: うーん。
input: でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。
output: やだやだ、これは写真撮りたくない。
input: とかって買いにいくところ。
output: 朝？
input: この人が怖い人？
output: そう、そう。
input: どこも厳しいですねー。
output: そうなんですよね。
input: 授業料免除？
output: うん。
input: やだー。
output: え、でもね、先生とー、その生徒の間に生まれた子って、立場すごい微妙みたいでー。
input: おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
output: ねー？
input: いろんな種類の。
output: 蒸し物。
input: それで、一時帰国だったらいけないんじゃない？
output: あー。
input: ＊でも先に入ったやんか。＊
output: 余裕かな。
input: だってオフィスの人たちだって昔はなんだっけ、７時とかね、（うん）それぐらいまで仕事やってたんだって。
output: だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？
input: ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。
output: あ、いす、いすを１つ。
input: 金がないんだよね。
output: 俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。
input: 私はねえ、＜笑い＞背が高くて筋肉質な人。
output: あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。
input: かわいいもん。
output: これだけは許して。
input: してくれれば何も。
output: あーちゃんとしたって感じでさー。
input: ＜笑い＞録音した声って、（うん）自分が思ってる声と違ってたりするじゃない？
output: そう、ね。
input: 書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
output: あっ、そうなんですか。
input: そういうの興味あるけど。
output: うん、おもしろい。
input: あっ、これって何？って言うのね。
output: 何？って言う。
input: もー、あのときは、もう、ほかに聞く人がないとかって言って。
output: あー、そうだよね。
input: それをガーッてこっちに引っ張って開けて＜笑い＞、で、こうやってガーッてまた閉めるじゃんね。
output: そんな、な、そんな大きいトイレ？
input: いいよ。たりんかったらまだあるで飲み。
output: ありがとね。
input: あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。
output: うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。
input: 日本語になってない？
output: 普通に言えよっていう。
input: Ｑさんのとこはいくつだったっけかな。
output: ８３。
input: ＜笑い＞日本円で？
output: うん。
input: そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？
output: あー、そうそうそう。
input: ＜笑い＞うなぎパイでもいいけどさ。
output: うん。
input: どこら辺です？
output: 東山動物園。
input: うん、なんだっけ。
output: 行き方覚えてる。
input: 何かさ、みんなさ、気づいてても何も言わないじゃん。
output: うん。
input: あんま見たことないな。
output: あんまりいないけど。
input: うん、塾の教科書。
output: あ、そうなの？
input: 怖いって言っても、しょうがないじゃん。
output: こえー。
input: ああもう飲み放題で。＜笑い＞
output: もういいよって、まあまあって言って。
input: それだけいろんな諸注意受けときながら、いびいびきかきながら寝る先生（＜笑い＞）いらっしゃるんですね。
output: あ、でもだいぶ前の話よ、それは。
input: そこがねー。
output: １年間いなかったことあるじゃん。
input: うん、あれ、何やってんだっけ。
output: あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
input: あ、何かちょっと少なかった。
output: うん、もうそっちからこうざざざっと流して。
input: Ｈの。
output: ＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。
input: なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。
output: あっ、そうなんあるんや。
input: へー、これは難しいかもー。
output: なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。
input: でも、あれは送られても困るけどね。
output: うち、送られてきたらしくてー、今年。
input: でも頑張んなきゃね。
output: うん。
input: で、仲間の博士とかもいる。
output: それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。
input: ああー、（うん）Ｃ２君のね。
output: え？
input: ファンケルでね。
output: イチョウの葉っぱも売ってるの？
input: あー大変だ。
output: 夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。
input: どうすんのっていう。
output: 毎日なんか、お好み、お好み焼きは食べんのか？
input: それでけんかになったんだっけー。
output: そう、そう、そう。
input: F073Ｎ。
output: 。
input: 出てくればね。
output: その、そういうコンテキスト、だから特殊なコンテキストだと思うよ、その、私はですねっていうのは。
input: あ、こういうのを着てそうだね。
output: この靴、いいね。
input: もったいないね、何か、F109ちゃん。
output: うん、うん、自分でもね、（うん）ちょっとすごく悲しかったの、ずっとだから。
input: 亡くなってからよ、本人が亡くなってから変えたのよ。
output: え？
input: うーん、必要ないっちゃねー、（うん）全然必要ないよね。
output: うん、私こんなばかづら何度も、ねーっていう。
input: え、そういう名前があるの？何か残った人には。
output: 違う、人じゃなくってー。
input: 浄土真宗は親鸞で、（うん、うんうん）浄土宗は、わたしもちゃんとお寺に行ったから、法然上人。＜笑＞
output: ＊あの例の？＊
input: ちょっと違う？
output: 食べて、食べて。
input: なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。
output: そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。
input: ＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。
output: いや、だからすぐ電話したやん、それから。
input: 人形のかたちで。
output: うんうん、の型で。
input: ご注文んに応じて
output: そうそうそうそう。
input: だからお腹に残ってるだけどね。
output: ＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。
input: それですか？
output: しかもさー、あっ、これ、見ていいよとか言われた。
input: うーん、ちょっとねー、子どもとか遊びづらいよねー。
output: そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
input: 違うだろ？
output: ほんとに全然違う。
input: でも変わらない、
output: でも、うーん。
input: いや、まあいっかとは思ってない。
output: へー。
input: 正月早々？
output: そう、んで、なんだっけ、やっと引き離してー、（うん）で、私はもう力抜きなさーい、抜きなさーいってやっててさー、（＜笑い＞）たら、
input: ああ、そうですよね、確かに。
output: うんうん。
input: あれイスラム教じゃない？
output: あ、ほんと。
input: 結構それで食べるって言うよね。
output: うまいよ、何か。（へえーっ）
input: みんな若いよ、でもー。
output: ４０なんてもう娘の年だもんな。
input: 何の話？
output: いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
input: うちの娘も丸いわ。
output: うん。
input: でも、F050ちゃんはいいや。
output: なんで？
input: で、いつまで？
output: えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。
input: 行くんじゃない？
output: 行くよねえ。
input: いや、それはね、＜笑い＞
output: しょげてばっかりいられないもん。
input: ＜笑い＞ここ？
output: うん。
input: とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
output: ああ、でもね、いい経験になるよ。（ねえ）
input: おうちに取りつぶされた人はかわいそうじゃない。
output: うん、そうよ。
input: いやー、探、探したけどないよね。
output: え、でも（うん）すごい売れてたと思うんだよね。
input: ニュージーランドも（うん）オーストラリアにも出てないって。
output: でも、だから、日本で出たから、（うん）きっとそのうち韓国でも、（うん）そんなんいっぱい出るんじゃないっちゅう話だよ。
input: そんなことないですよ。
output: いや、そうだって。
input: あらららら。＜笑い＞
output: 東急インとホテルは（別）別なんですよ。
input: うん、うんうんうん、はい。
output: そいで、個人の（うん）考えを入れてはいけないわけ。（うん、うん）
input: Ｎの授業受けたことある？
output: うん？
input: 学生どうしでやらして、
output: そうですよね。
input: 若干やせた。
output: あ、本当。
input: おうち葉山なんですか。
output: そうですよ、今は。
input: 私の運転って、F093ちゃんなんか運転したことないがね。
output: 昔やて、大学１年のときよ、だから。
input: あっ、西口にもあんの？
output: あったあった。
input: だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
output: はーはーはー、いるの、やっぱり。
input: えーと、８名です。
output: ８名？
input: 食事がでしょう。
output: 朝、そんなさ、ちゃんと食べない、食べないでしょう、あんまり。
input: これ言ったっけ？
output: ううん、聞いてない。
input: しょっちゅう行くのー？
output: いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、
input: だから、なんか泥棒市って聞いただけでなんか怖くなって。
output: 韓国は行った？
input: オーツ麦クッキーは。
output: あー、あれはー、相当ヒットだけどー。
input: かかるよ。
output: そんなかかりましたっけ。
input: ハイブリッドっすか。
output: うん。
input: でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
output: うん、僕もそう思う。
input: あのＮさんが一緒に遊んでたやつ？
output: そうそうそうそう。
input: ひげとか。＜笑い＞。そう、すごーい。
output: あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。
input: なんかがわらわら出てきたって言わなかった？
output: いやそれは、私が言ったんだ。
input: ねー、よかったよね、景色もいいしさ。
output: そうだよねー。
input: お礼が。
output: そうそうそうそうそうそう。
input: 昨日ね、その、来た方の１人が、そこの下に昔Ｖ塗装店ってあったでしょ。
output: ん？
input: それで、それちょっとやったんですね。
output: うん。
input: あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。
output: のりのりバージョンもあるね。
input: それまでが。
output: それまでが、英語。
input: あーそうなんだ、ふーん、いいねー。
output: うん。
input: たぶん演習で出していると思うんだけど。
output: 授業が始まるときにとか、（うん）先生言ってたよね、何か。
input: 東京までもう。
output: ああ、そうですか。
input: それから、じゃあ、それが何年も続いて、そのうち１人で自転車で行けますということにはならない。
output: ならないかもしれないね。
input: わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
output: おかしいじゃん。
input: おう。
output: これ、こんな感じでちょっと１ぺん着てみない？
input: あー、あっちの方の。
output: じゃ、今、２つ通ってんですか、木曜日と。
input: いらない？
output: ちょっと甘すぎる。＜笑い＞
input: だから、１２〜１３の子と、１７〜１８歳の子が一緒にやってる。
output: 体力的にも全然違うんだろうけどね。
input: でも大学院出るとそうなっちゃうんじゃないの。
output: あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。
input: ＜笑い＞なんか、先生みたいだね。
output: すごい腕痛いんだけどね。
input: 何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。
output: 何かばちっとはたきたくなるような。
input: えー、友達の子？
output: 友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。
input: 彼、長いですよね。
output: うん、そうですね。
input: 何かね、うちんとこはまあ国際開発やし、もともと多いってわかっとって来たんですけどー、（うん、そうですね）隣の法学部もね、最近、その、ねえ、アジアとの連携みたいなのを（うん）やっとって、あっちもえらい多い。
output: うんうんうん。
input: それ、お父さんのやつじゃないか？
output: 違う。
input: 時間がかかるから、デザートは事前に。
output: はい。
input: あっ、いいよいいよ。
output: 大丈夫？こっち。
input: 好きだと思う。
output: 日本のパンの方が格段においしいからー。
input: えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。
output: ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。
input: だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。
output: なんか変な、それは。
input: 田舎だもんね、きっと。
output: あ、ときどきある、でも私。
input: しかないわけだよね。
output: そう。
input: そうじゃなきゃ、知ってる人が教わってもしょうがないから。
output: ＜笑い＞あ、そうか。
input: 出ますよ。
output: ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
input: うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
output: 苦手な方ですか。
input: そう、そう。
output: そうそうそうそう。
input: １年生の人でしょ？
output: そうそうそう。
input: そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。
output: あー。
input: いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
output: 免許なくした？
input: じゃあ、明日F004ちゃん行くことにして。
output: ほお？
input: 東京は関東でしょう。
output: あそこは？
input: まあ、いいよね、もめなくてね。
output: そうなんだ。
input: を見てみましょうか。
output: でもなんか違う感じがした。
input: お、デューティーフリーショップで買ってきたん？
output: いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。
input: やってるよねー。
output: あーあー。
input: なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。
output: あー、おいしそう。
input: F149さんはね。
output: あ、そう。
input: あ、じゃ１００越えちゃうんだ。
output: うん。
input: あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。
output: そうかもしれない、そうかもしれない。
input: あっ、じょうざん園。
output: うん。
input: なんかディズニーのもなんか始まったよね。
output: 「アトランティス」。
input: コロンボでね。
output: うん。
input: もうないわけね。
output: そこら辺で（うん）正面衝突か何かやって、こん中へ一応入れたんじゃないの？
input: うん、うちもお茶作ってる。
output: あっ、そっか、そっか、そっか。
input: ひっぱり出してさ、昔なんか、あのー、レベッカとか、私、（うんうんうん）今レベッカブームなんだけど。
output: なんで。
input: うん、わたしも、ロゴも出たばっかりのとき買ったから、何か、一度持ってったのよね。
output: あ、やっぱり？
input: 離婚後もおなじささ、Ｖ２で。
output: お子さまのこともあるのかわかりませんけど。
input: あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。
output: いやー、僕はちょっと前まで大学で教えてたんですよ。
input: でっかい？
output: 何か、柔道やっててっていう話は。
input: お年頃ですかー。
output: お年頃ですよ。
input: ＮＴＴにいて。
output: あ、そうなんですか。
input: あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。
output: あーなるほどね。
input: うん、いつ？
output: 別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。
input: 本気で言ってた？
output: うん。
input: あれに出てんの。
output: はあー。
input: カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
output: あっ、ほんとー？
input: 試験はな、あのよく
output: 小学校何年生？
input: 何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。
output: いいですよ、危機一髪、楽しいから、覚えて。
input: だけど全部ねー、あの、ミキサーにかけちゃうからー。
output: ああ、じゃあいいよ。
input: うん、聞いてみる？
output: 巻き戻してー。
input: 実際、本当に普通にそう思ってた。
output: あー、そうなんだ。
input: それは今までにいろいろ経験を積んでこられて、そういう境地に達したから（ええ）で。
output: でもねえ、やっぱりいい方に出会い、いいものに出会ってるからだと思います。
input: あ、じゃあ、そんなに。
output: うん。
input: だって、うちから名駅【めいえき】まで１時間でしょう。
output: うん。
input: 行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、
output: ところから行って、うん。
input: 北海道だからそんな暑くないのかな。
output: うん、室蘭だからよけい暑くないかも。
input: そんな親がありっこないじゃん。
output: だから、なんだろう。
input: く、今日はでも、花を何か、花を生けたいなあと思うけれども、花咲いてない。
output: もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。
input: 最近は、もう（ああー）院生の方がコンピュータ（ああ、あ、そうですよね）お得意だから。
output: ああー。
input: うれしいよ。
output: うん。
input: で、２年生はジャック。
output: ああ。
input: うん、行く。
output: 明日返してもらえば。
input: どんな感じの人？
output: 私ね。
input: 補うかたちでっていうことでしょう。
output: そうそうそう。
input: 設置できますとか言われても。
output: いや。
input: ちょっと離れてるぐらいの方が（あー）いいんだろうなーと思う。
output: 絶対離れてた方がいい。
input: 病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。
output: これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。
input: だからそのときに。
output: わたしもわかんなかった。
input: 文字・語彙と異文化コミュニケーション（うん）っていうのがセットになってて、＜笑い＞（うん）変な取り合わせだけど。
output: じゃ、ずーっとやってるん？
input: あの、足へんにー
output: わかってるって。
input: 見てわかる？
output: いや、わかんない。
input: でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。
output: どこで？
input: バニラ・スカイのときしかだめじゃない？
output: うん。
input: はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
output: いいの、そんなんで。
input: つうか、５かな。
output: ５かー。
input: 来年なに取るの？
output: 来年でも、むら、うん。
input: かわいいー。
output: ほいでね。
input: いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞
output: 学生にやらせりゃ。＜笑い＞
input: でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。
output: あ、でもわりと日本酒党だからなあ。
input: 遅れてるーとか言われそうじゃない。
output: ＜笑い＞あっ、そうか。
input: 頭縫ったんだっけ。
output: 頭、ぬ、顔を２か所（あー）縫った。
input: そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
output: でしょ。
input: おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。
output: もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞
input: うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。
output: Ｃはいいよ。
input: うそ。＜笑い＞
output: ２人の子のねー。
input: ＜笑い＞そう、今あんまりないよね、そういうの。
output: そうですね。
input: 本屋ちょっと遠い。
output: 遠い遠い。
input: うん、結婚するまではね。
output: もう今はＭ２大って厚木にある、Ｍ２大学ってのが厚木にあるんだけど、そこへ教えにきてた。
input: へー、さすがーよく知ってらっしゃる、＊＊＊。
output: そこは有名な人やってなかった？
input: 成績があとで送られてくるんだね。
output: うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？
input: 何げには入ってるよ。
output: 登録してあるけど、私も。
input: ＜笑い＞家にね、こんな、こういうの、こう出目金になってるみたいな（＜笑い＞）魚【うお】がいるのよ。
output: なんかね、これがーその、夢占いにちょっとかけてるみたいで、夢にこの動物が出てきたらどうのこうのとかって。
input: よかったんではないでしょうか。
output: え、楽しいしょ。
input: このうちじゃ一つ一つみんなこんな銀紙に包むんだけ。
output: そうそうそう。
input: 青くさいけどねえ。
output: ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。
input: うわーっ、すごい、すごい。
output: あっ、ほんと。
input: 普通に、いいねー。
output: うん、すごい、銭湯好きなの。
input: ＜笑い＞私も嫌い。
output: 結局この前も乗せられたしさ。
input: うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。
output: でさ、犬を買ったらしいの。
input: ああ、ややこしいね、そんなで。
output: そう。
input: それはどのぐらいの実力かね。
output: あ、そ、どのぐらいの声が出せるかとか、そういうのをやっぱり見て、ね。
input: え、じゃあ、その先生は、（うん）だいぶ、年取ってからの話なんだね？
output: いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。
input: どーしょっかなー。
output: うーわっ。
input: あたし音声なんてどうでもいいと思ってる人だからさあ、＜笑い＞全然だめだね。
output: でも、あれだよ。
input: でも、自分が発表をする。
output: しないですよ。
input: ＜笑い＞えっ、オムレツの可能性ある？
output: ない。
input: あ、あめでとうございます。
output: ありがとうございます。
input: お寿司ごちそうになってね、あのとき。
output: やっぱりね、それは年を取ったらそれなりのか、格好でいいわけなんだけど、やっぱりね、しょぼしょぼしたらだめ。
input: ね、私ほんとだけど、あの、前のところから比べたら楽になりました。
output: そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
input: くそむかつく。
output: ざまー見ろって言ってる。
input: いつだっけかね。
output: ２年ぐらい前かな。
input: 今日朝から、仕事だったんです？
output: 今日、うん、今日朝９時からね、（ふーん）仕事した。
input: いないですよねえ。
output: 身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。
input: すーごい感情的になったよ、あのときはー。
output: ふうーん。
input: ある意味でスポーツカー。
output: ある意味、っちゅうかそれはなんかのまちがいだ。
input: 古びた感じなんだけど、すっごいいい人なの。
output: へえーっ、私、酒屋とかでバイトしたいですもん。（ほおーおー）
input: うちの家族。
output: レーズン嫌いでしょう。
input: ＜笑い＞＊強がりかもしれーないー＊。
output: あべの。
input: 研究のためなんだよね。
output: そうそう。
input: え、だれに聞かれたんですか。
output: Ｐちゃん、Ｐちゃん。
input: じゃあ、わたし、Ａ先生が入ったらもう絶対大丈夫でしょうがって感じがしちゃうけど。
output: でも去年落ちたんだけど。
input: 院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
output: じゃあやっぱ院生の力でしょう。
input: からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。
output: あー。
input: おいしいけどこれ、うん。
output: でも真言宗なんて少ないでしょう？
input: それも、そのファンケルで。
output: ファンケルでね。
input: マリエッタはそんなんできひんのか？
output: うん。
input: 全方向性じゃない？
output: 全体にね、
input: ＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。
output: えーとねー、うちの研究科でも、その中でいろいろ分かれてるんですけど、（うん）私のいるところは全員の前で中間報告っていうのはないんですよ。
input: ＜笑い＞そっちかい。
output: なんかあれ受けない？
input: なんであの時期働けたんだろう＜笑い＞？
output: え？
input: アクセスできないの？
output: できなくってー。
input: 銀じゃなく、まー、それもあるだろうと思うけど。
output: でもなんかパックになってるやつでしょう、要は。
input: はあー、なるほどね、うーん、へー。
output: そこでさ、
input: でも、この子なんか写真が古ぼけてっぽくない？
output: っていうかさー。
input: あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。
output: うん、そう、そう、そう、そう、そう、そう。
input: 落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。
output: あっ、１０秒ぐらい止まってんだ、あそこで？
input: ３人ともこーる。
output: いやいやそうじゃなくて、そこらじゅうに白が飛ぶの。
input: ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
output: マクドナルド？
input: すごいね、なめらか。
output: 日本語は？
input: 吸いながら話してる？
output: そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。
input: お父さんっていうかさ、自分の家になってるね、もう。
output: っていうか、私はまだベッドででーんて寝てて、（うん）で、なんか新聞持ってどっか行こうと思って、どこ行くんかなーと思ったら、パタッて、トイレに行ってドア閉まる＜笑い＞聞こえた。
input: クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。
output: 型だ。
input: えっ、何で？
output: 昔がやせすぎてたんじゃないの、かな。
input: 向こうの人が？
output: 違う。
input: モンサンミッシェルも行ったことない。
output: カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。
input: あーって言わなくていいよー、もう。
output: あー、あと、ナウいも言いませんね。
input: おそらく庄内川だと思うよ。
output: うん。
input: Ｋ先輩っＮ中でしょう。
output: 岐阜とか三重とかから、あのほんで、強いチームを、招待校とか呼んで、そういう規模の大会にして（ふうーん）いきましょう。
input: 横広？
output: こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？
input: えーっとあのー、名前が出てこんな。
output: 玉。
input: Ｆさん。
output: うん。
input: 町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。
output: うん。
input: 夏ね。
output: うん。
input: そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。
output: そうそうそうそう。
input: Ｊさんとかって。
output: Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。
input: ア、アナウンスもなしで。
output: だってほら、あそこの場所があのー、変わるのもなかなか、よくわかんないのよね。
input: ＊うん＊、私、オープニング出たことないし。
output: オープニングはそうか。
input: たぶん完璧に歌えると思うよ。
output: どうしよう。
input: 朝いち。
output: ＜笑い＞朝から運動はつらいねー。
input: １冊でも結構（ええ）大変ですよね。
output: だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。
input: で、何人ぐらい受けてんの。
output: えっとねー。
input: ＜笑い＞＊＊＊。
output: ああ、そうそう、そいで、時間なかったんですよ。
input: で昨日、あの、ツクシで飲んでて、Ｂ氏が来て、カラオケとか行って、なんか私また飲む。
output: カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。
input: 母語というか、母語じゃないですね、（ええ）あの、機能言語ですけど。
output: ああ、はい。
input: ほら、これ見てこの身体の＊＊＊。
output: これ、すごいです。
input: ケーキバイキングなら毎週行ってもいいんだよな、べつに。
output: 甘党だね。
input: １万だったと思う。
output: ふーん。
input: 気の毒だよなー。
output: 聞く人が＊＊＊。
input: うーん、友だちは増えた、（ふーん）ちょっと。
output: そっか、そっか。
input: 何人兄弟？
output: ２人。
input: 自分の分は全然食べてないんだけど。
output: そうだよ。
input: ＜笑い＞だめやん。
output: なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。
input: あ、独立して？
output: 独立してっていう、（ふーん）しなきゃいけないなあみたいなこと思うときはある。
input: カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。
output: 俺好きじゃない。
input: あ、遊ぼうよー。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞あれ、途中でまあ、ばあーっと終わったところもまあ受けてよかった。
output: あれ、受けたの、あれ？
input: 取れないー。
output: 取れないー。
input: あれわかんなかった。
output: 私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。
input: びっくり。
output: いいじゃん、いいじゃん。
input: じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。
output: ううん、だめです。
input: あー、で、ヒールとかもないわけね。
output: うん。
input: ええと、どちらの大学の？
output: 今は。
input: んで、帰りは、（うん）まあ、結構遅くなったし、（うん）ロープウェイで帰ろうとか言って、で、列並んでたの。
output: うん。
input: それは後ろにすごい
output: そう、もちろん。
input: トマトとパンと
output: オリーブオイルとね。
input: いいか。
output: うん。
input: そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。
output: なんかそう。
input: こやって。
output: うん。
input: 私も。
output: ちょっとお味見を。
input: えー、どっちもどっち。
output: 絶対やられる。
input: ウリハッカ？（うん）何それ。
output: ウリハッカ、私たちの学科。
input: 松井がなんか。
output: 行っちゃうんでしょう。
input: そういう感じ。
output: なるほど。
input: 若者っぽい言葉？
output: 若者らしく。
input: 知ってるよ、なんか。
output: 夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？
input: そう、しかも土、日にかからないようにする。
output: あー、難しいねー。
input: あ、年取ってるかどうか？
output: うん。
input: いいね、かっこいい。
output: ね、こういうのはくんかねー、みんな。
input: パンチ・ザ・モンキー。
output: うん。
input: 咲いてるよ。
output: 咲いてる？
input: うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
output: へー。
input: だから、よかったよねー、（よかったねー）頑張っている学生が多いからね。
output: うーん。
input: あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
output: そうですってね。
input: 使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。
output: ＜笑い＞最初からー、私、も、自分のためだってちゃんとナビしないもん。
input: でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。
output: 規則的な生活をして。
input: フラマン語。
output: だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
input: 何かね、会社がつまんなくって、（あ、それからなんだ）つまんなくってっていうか、（うん）うん、すぐ辞めちゃって。
output: で、自分で勉強したの？
input: リコーダー。
output: 置いてどうする。
input: やっぱあるんじゃない、結構さー。
output: えっ、もう買っちゃったよ。
input: ねえ、お父さん？
output: うん？
input: あれは、いいなと思った。
output: おもしろい、おもしろい。
input: ＜笑い＞そうね。
output: １０分しか経ってないかな。
input: 持ち物はこれとこれとこれでとかってー。
output: うん。
input: うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
output: ＊＊＊ねー、うん。
input: それでも、え、あの、ＬＡ空港が結局、丸２日間閉鎖されて。
output: あー、そっか。
input: ああー、おいしいね。
output: うん。
input: あ、なるほどね。
output: うん。
input: これ、いつまで借りてていいの？
output: もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。
input: あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。
output: そう、でも一応撮るらしい。
input: でも１０時だっ。
output: 半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。
input: 本当に、本当に、彼女とのつき合いもさ、（うん）何かたぶん、ちょっとずつあたしが我慢してて、（うん）それが、結構何か、もうフルになりつつあって、（ふーん）もうすぐあふれそうっていう感じかな。
output: そっか。
input: ビッグローブ。
output: 本当？
input: そう、上から。
output: 変なのー。
input: 飛行機が落ちたから？
output: そうそうそうそう。
input: なにを皆さん、飲まれてるんですか。
output: えーとこれは、あの、ジントニック。
input: 怖い、怖い。
output: 怖い、怖い。
input: 人によるんでしょうね。
output: 中国ってわりとそういうとこあるんじゃないかな、やっぱり。
input: ブッシュ？
output: ブッシュって、アメリカのブッシュよ。
input: うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。
output: あー、確かにね。
input: じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？
output: そう、前、前、前。
input: ＊＊＊あとから＊＊＊。
output: 引っかけですよね、まさに。
input: そしたら、年明けには結婚するらしいとかいうニュースがあったから、じゃ、結婚したんじゃないとか言って。
output: へーえ。
input: イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。
output: 絶対俺の方が上手だって。
input: レッツゴー。
output: マミー、マミー、マミー。
input: アクセスするときに（うん）やっぱり、ね。
output: 必要になってくるからね。
input: あ、昔の第４？
output: あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。
input: 水着も持ってるしコートも持っているみたいなさー。＜笑い＞
output: そうだよねー。
input: 頑張って。
output: ＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。
input: うーん、すごく少なくなってるね。
output: 少ないですね。
input: あー、宗教的な。
output: そうそうそうそうそう。
input: ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。
output: うん、うん＊＊＊。
input: ふーん、うん。
output: で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。
input: 絵手紙はね。
output: 飾っとかんでも。
input: 鳴かない動物ってなんか怖い。
output: ハムスターも結構怖いけど。
input: うーん、後ろに
output: ２０分何とかもたせなきゃなんないから。
input: Ｍさん。
output: Ｍさんって＊＊＊け、昔。
input: だって理系はなんか、あるでしょう、あの、引き抜きとかさー。
output: うん。
input: ねー、（うん）トム・クルーズ好き。
output: かっこよろし。
input: うん、うん、うん、うん。
output: 何してるんだろうて感じだよね。
input: 痛いよー。
output: 何やっとん。
input: あー、もうその服すっごい似合うよ。
output: そーう、（うん）ありがとう。
input: 瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。
output: ま、違いますけどね。
input: うーん、それなりに。
output: 何かすごい心配してたじゃん。
input: 僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。
output: ＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。
input: 別に結婚しなくてもいいのにと思って。
output: うん。
input: 竹取はー、やっぱ『竹取物語』を基本にして、子どもにわかりやすいように。
output: じゃ実際、ちょっと違うんですか。
input: 絵でしょ、クワドロ。
output: クワドゥロ？
input: そう、だから俺メール打ったんだけど、返事返ってこんくって。お帰り。
output: お邪魔してます。
input: うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
output: あんたが使うからじゃない。
input: ひねくれてなかった？）
output: 何かね、何か書けないのよ。
input: でも、お材料も今お高いでしょう？
output: え？
input: ＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。
output: そうそうそうそうそうそう。
input: そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
output: もうちょっとお湯沸かす？
input: あー、すごいね、すごく、そればっかりじゃない。
output: ばっかり？
input: まだあのテキスト使ってるのとか言って、ｆｉｎｄ　ａ　ｄｅｓｔｉｎａｔｉｏｎだっけ、あれを＊ファイナル＊＊＊＊。
output: 使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
input: それは使わざるをえないね。
output: そう、そう、ためたやつに手を出してしまってー、（うーん）なくなってしまったんですよー。
input: その前にＥ２【Ｆ２子の名字】のＦ２子ちゃんのとこで会って、（うん）何かいろいろワイワイガヤガヤやってて、（うん）それから数年後かなんかに。
output: ふうーん。
input: でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。
output: でしょう。
input: あ、ひじきかあ。
output: は、レバーはよく食べたかな。
input: Ｂちゃん今忙しいのかなー。
output: 忙しいでしょう。
input: ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
output: あ、そうそうそうそう。
input: ロードだって５万円台からあるよ、べつに。
output: あんの？
input: えーとー、じゃあこれまずはいて。
output: 私が？
input: だから日本人に対してね、腹が立ったりとか。
output: うーん、そう。
input: 去年落ちて、
output: あ、そうですか。
input: ねー、かわいそうだよねー。
output: そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。
input: ニュージーランドのなんかティピカル・ニュージーランド。
output: Ｇちゃんもいるし。
input: あと駐車場のがすぐあるかとか。
output: うーん＜笑い＞。
input: 行ってらっしゃい、Ｌ２さんと。
output: うん、２７。
input: ずいぶん違うね。
output: うんうん、すごく違うの。（うわー）
input: 今、でも、入れ替えたんだよね、向き。
output: 向き入れ替えてない。
input: 休めないよね。
output: うん、だから。
input: 変えるんじゃなかったの、そういうのに。＜笑い＞
output: だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
input: かわいそうで食べられない。
output: トリだってかわいそうだよ、さんざん卵を取られて。
input: 「ムーラン・ルージュ」のでしょう。
output: ＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。
input: へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。
output: うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。
input: このあとで食べんでしょう。
output: ううん、そんなに食べないよ。
input: お疲れさまです。
output: お疲れさまです。
input: これ、だれが聞くんですか。
output: これ？
input: すっごいおもしろい。
output: それで、その、デンバーまで来たのが、なんか３等かなんか探したらしいわけ。
input: ね、１番奥のが。
output: と、あたしが飲んでてー、で、洗ってお昼に使おうと思って置いたらー、滑り落ちてバシャって割れたからー、だから。
input: 片道だよ。
output: うん。
input: あ、あ、ほんと。
output: あの、そのー、その本に書いてあったのは、（うん）あのー、やっぱりそういう自分の、あのー、親族、血が繋がってる親族のうちで（うん）アルツハイマーにかかったことのある人がいる場合には、（うん）一応そういうのは遺伝、（あー、はー、はい）あの、あの、因子を持ってるわけだから、アルツハイマーの、４０代からもう（うん）飲んだ方が（はー）いいって書いてあって。
input: Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。
output: ああ、そう。
input: ５、６０枚。
output: 前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。
input: きれいだよね。
output: きれいだ。
input: よう聞くけど。
output: うん。
input: うん、それでなんだっけ、あの、教科書、（うん）の中にね、（うん）えーっと、ちょうど、その今使っている教科書の中に、の１つのなんだっけコラムみたいなやつで、（うん）えーっとなんだっけ、電車内のまなざしっていう、あの、課があるんだわ。
output: うん。
input: 固定観念。
output: うん。
input: なんか管理会社の人と（うん、うん、うん、うん）歩いて、駅で待ち合わせ。
output: なんかねー、あそこのさ、池袋の＊カワイ＊わかる？
input: Ｂちゃん、おもしろいよねー。
output: おもしろい。
input: もう瀬戸内の（はあー）何メートル、５メートルぐらいですかね。
output: ああ、そうですか。
input: めっちゃ、か。
output: ちょーいいやん男に挟まれて。
input: 終わる、終わるー。
output: ありえないんだけど。
input: あれ、あ、いなかったっけ。
output: わかんない。
input: ウェイドリングって＊＊＊あるの。
output: よく覚えて、えーそんなの出た？
input: 決まった？
output: 全然決まってない。
input: いいかしん。
output: こっちから、ずっー。
input: だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞
output: それは難しい。
input: ビッツよりも？
output: うん、ときどきね。
input: うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。
output: うん、うーん。
input: もう１回こっち向いて。
output: これ、ど、どうやってやったら取れるの？
input: すごく少ないのよ。
output: あ、ほんと？
input: コマーシャルにちょっと流れてくるあの「アヴェ・マリア」の一節がそう？
output: そうです。
input: Ｃさん、結婚は？
output: 私？
input: また、不規則な形んなったなー。
output: そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
input: うちなんかもオリエンテーションするときに、英語と中国語はこなせるんですよ。
output: あー。
input: 辞めたくない人？
output: 辞めたくない。
input: お茶の葉っぱした。
output: お茶犬【おちゃいぬ】？
input: 自由裁量みたいだよね。
output: そう。
input: いいえ。
output: じゃ、いただきましょう。
input: ＜笑い＞買ってさ、持ってきてもらって。
output: へえー。
input: 左側の道に。
output: だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
input: あ、回数券がいいよ。
output: だけど何かあれ期限あるかもしれんとか言って。
input: 了解了解。
output: 入っちゃって。
input: おまえ、チー、（菌糸だよ）チーズだって何だって、菌じゃないけども、いろんな（あれ牛乳だもん、元は）ヨーグルトだってビヒズス菌じゃねえか、おまえ。
output: ビヒズス、ビフィズス菌。
input: どうよ、どうよ？
output: ね。
input: うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。
output: うん。
input: うん、その前も。
output: その前も？
input: うーん、でもさ、
output: おみかん取って。
input: 最悪なファミリーだな。
output: うん。
input: なんか自分が標準だと思ってんの？
output: そうそうそうそう。
input: 帰ってこい。
output: ＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
input: 身投げするー。
output: へ、ふーん。
input: じゃなくってお手製なんだと思う。
output: あ、ほんと。
input: だから赤字にはならなかったんですよ。
output: 学生がね、（ええ）多かったら。
input: ほんとにもう情けない。
output: あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。
input: あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。
output: んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞
input: すんませーん。
output: 東京は関東でしょう。
input: あ、すごいじゃん。
output: でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。
input: なんでそこまで面倒くさがるかなー。
output: えー、だれかがやったあとならともかくさー。
input: それは、どうしようだね。
output: ねー。
input: できる？その＊＊＊。
output: じゃ、あのー、ボランティアでおいでっつっておもしろいとこに。
input: もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。
output: ええ、ええ。
input: よかったね、ここ、教室１つ取れて。
output: うーん。
input: でもこないださー。
output: 丸大ハム。
input: Ｍさん、どうした？
output: Ｍさんね、落ちなかったよ。
input: ちゃうちゃう、８月１１日は。
output: ８月１１日って、８月なんか休日あらへんもん。
input: ミニッツを書くとなるとね、（う、うん、うん）何だったんだと＜笑＞いうことになって。
output: その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？
input: ＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？
output: 今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。
input: 別々にとらなきゃいけないってこと？
output: そう、そうそうそうそう。
input: ねえ、別にいいと思うけど。
output: 私もシルバーマークも一緒につけようかと思って。
input: ＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。
output: ＜笑い＞いや、だって、私は長生きするわけないじゃん。
input: ２日からもう入っとる？
output: うん、３日から高島屋営業。
input: コリー飼ったときには、昔ね、（うん）えー、ペットホテル？
output: うん。
input: でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。
output: あ、そう、どうもありがとう。
input: ああ、そうか。
output: 前、通ったじゃない、バスで。
input: でも、お正月らしくてよかったよ。
output: そうね。
input: そのくらい、えっとね、３月９、１０、１１。
output: へー。
input: そうすりゃ郵便局のせいさ。
output: ＜笑い＞せいじゃないよ。
input: まんまるさんだったか。
output: ね、なんなんだろ、この人。
input: ミーティングの前に起きたの？
output: んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。
input: それが＊＊＊かー。
output: どうなんだろうね。
input: 頑張んなさいよ。
output: 大変だよね、ほんとに。
input: 考えたことないのよ。
output: 普通の、ついこの間まで普通のあれだったから、（うん）それ、来てたのずっと。（あーはーはー）
input: 気に入ってる？
output: 気に入ってる。
input: で、生き延びた動物たちだけで（ふーん）再開したら、なんかいっぱい子供とかが。
output: 来たの。
input: すごい覚えてる。
output: うーん。
input: うん、そう、いっつもそう。
output: そっかそっか。
input: これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。
output: 自転車用の。
input: 死んー、でしまったよー。
output: 死んでしまったよーって、そうそう。
input: 静岡、何、いつぶり？
output: １か月ぶり。
input: でもえらい。
output: 大変だよね、結構。
input: それがどーしてショッキングなのよ。
output: 違う。
input: いただいてもいいんじゃなーい？
output: そう、＜笑＞差し上げましょうか。
input: 坂の途中？
output: 途中。
input: 今、が、角帽てないね。
output: 今ないね。
input: だーっ、ところがどっこいさー、老後に、うちらがねー、（うん）何とねー、うちらは、（うん）年金を若いときに払うだけ払っといて、（うん）老後はお金がもらえないっていう運命なんだって。
output: うそ、何それ。
input: うん、これ、赤いもん、赤いもん。
output: これ、赤い赤い。
input: なんか、経済とかならまだわかりますけどね、
output: そうですね。
input: そうそうそう、わかるわかる。
output: すごいこれ。
input: うん、ほんと、ある？
output: なんかさ、夜、その連れてってもらったのがさ、インド人の集会みたいなとこでさ、（うん）すんげえいっぱいインド人が来るんだよ。
input: さっき下で会っちゃってさ、先生に。
output: あ、そうだ。
input: いや、俺は言わないな。
output: ねえ。
input: うん、それで。
output: うん。
input: おかかひっ、必須だね。
output: うん、必須だね。
input: あとはそんなには試したことないんだけど。
output: 何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。
input: なんでー。
output: なんとなく。
input: 就職活動っていう活動はしてないよね。
output: ほとんどしてない。
input: 興味なげだったんだ、でしょ。
output: ん、いや、でも、うん。
input: いやわたし自分でお嬢さんだなんてそのころひとっつも思ってなかったけど。
output: お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
input: ＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
output: まあね。
input: どういうこ、え、どう、それは、どう、取ればいいのかなあ。
output: 研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。
input: うん、うちは病院であった。
output: あー、そうかそうか。
input: 何を聞いたん。
output: あの、行けるかどうか、（うん）食堂で会って、（うん）このあいだ。
input: あっ、本当。
output: なんかこの間Ｔとか言ってたから、（へー）あ、Ｔなんだと思って。
input: なると、来週の木曜日とか。
output: 来週の木曜日、２９？
input: あれはないの。
output: ざるそばぐらいでしか食べない。（ふーん）
input: へえ、そうなんですか。
output: うん。
input: 何ともない。
output: あ、みがいて。
input: え、きれいなんだ、実際見ると。
output: あのー、やっぱりね、そのー、初めてさ、（うん）芸能人み、見るわけじゃん。
input: 年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。
output: うん、そうだよね。
input: なんかさ、もらえる人さー、５万とか１０万とか言ってない？
output: そう。
input: いやいやいや。
output: 今日はね、あの、カラバッジオ行ってきたの。
input: ねえ、見にいってもいいよ。
output: うん、これ。
input: F109ちゃん、東京かなって言ってなかった？
output: ＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。
input: 知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。
output: うんうん。
input: うーんと桂かなんかにありますよ。
output: ああ、知らない。
input: それ？
output: いや、違います。
input: そ、空港って意外とさ、知人とかに会いやすいっていうよね。
output: うんうんうん、私もだからその人に会ったあと、学校の先生にも会ったしー、（あ、そっか）うん。
input: あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。
output: ま、合わせて３０。
input: あれもここまでしか来てなかったじゃん。
output: 色はここまでしか入ってない。
input: 子どもさんも一緒に来とったでしょ。
output: ううん、子ども連れていかない。
input: うん、学部長で。
output: わたしより下だから。
input: うそ？
output: 松尾製菓って書いてあるもん。
input: 今日ね、「ロング・ラブレター」がやるから、
output: 録れって言ってんでしょ？
input: 西可児駅まで行った方がよくない？
output: えー、そんなのいいよ、無理じゃない。
input: まあその、録音した中でね、編集していただいて、これはね、あまりにもひどいぞと。
output: ああ、それはない、編集というか、全然。
input: うん、途中まででいいでしょうと、ね。
output: うん。
input: 朝一って何だったっけ。
output: だからそのＣさんよ、うちらの。
input: だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。
output: ふーん、そうか。
input: んで。
output: で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
input: 江川話し方教室は日本語を教えるところではありません。
output: うん。
input: 老梅や。
output: 老梅。
input: 食器とかさー、超こだわって買いたい。
output: うんうん、そうだよねー。
input: 新宿はちょっと。
output: 西、西もーわかりにくいしー。
input: 初めてで、よくわかんないんですけども、今。
output: ああ、ぼくもです。
input: 休日って東京かどっか行ったの？
output: あっ、休日？
input: だって、あつこってさー、普通のつやんね？
output: そっかそっか。
input: それで織ったってわけ。
output: なんか暮らしの手帖に載ってなかった？
input: それでなんか、何、子どもとかが来るの？
output: 来る、来る。
input: 何、どんなの、どういうどういう話題っていうんでしょうね、こういうの。
output: うーん。
input: F092ちゃん、ひまなときに。
output: いつでもひまよ。
input: そんなような気がする。
output: うーん。
input: ５０人ですかー。
output: ４０人。
input: 彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
output: あ、そうなの。
input: 外にいたけどねえ、雪をどけてたの？
output: いつ？
input: みんなかき集められてって感じ。
output: そう。
input: 営業機密にかかわる？
output: ほどの大きな問題は、（うん）覚えてない。
input: もう、なんせできるやつからやらなきゃだめ。
output: そうなんやね、うん。
input: えーとねえ。
output: 何か聞いたことあるけど。
input: そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん）
output: でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞
input: あらそう。
output: Ｃ先生ね。
input: ね、でもF085さん自分でパスタ作ったりしてたでしょう。
output: いや、パス、作ってたけど結局は失敗（＊＊＊こうやってやるやつ？）うん、そうそう。
input: １５、１６、１７日【じゅうしちんち】。
output: １７日の月曜、うん、それが期末試験。
input: あれ、年齢は一緒なのか。
output: タメじゃないですよ。
input: それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。
output: なんか親切だからさ、どけてたら次から次へと来てさ、＜笑い＞なんかしばらく雪の上に立ってた。
input: これって日本の会社？
output: うん、ん？
input: どうなさいます？
output: え、あの、（あと）次は（そうですね、次）次、行かなきゃいけないので。
input: うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。
output: 下りるときは怖いんでしょうね、あれは。
input: パチンコで勝ったって言ってね、おごってくれるって言ってね、行ったんだよね。
output: そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。
input: 考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。
output: そう、さ、うん。
input: やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。
output: あっ、そっかそっかー。
input: 机の、机の色落ちちゃってる。
output: なんでこれ、汚れ。
input: レビン？
output: そう。
input: あっ、そうなん。
output: ＊＊＊、改紫電。
input: 安いホテル？
output: ううん。
input: イチョウの葉っぱ。
output: そう、イチョウの葉エキスっていうのが。
input: なんか穴が開いた。
output: ＜笑い＞大丈夫？
input: だから窓開けるからでしょう？
output: うん、ものっすごい
input: うん、それは先生は。
output: だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。
input: 要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。
output: いや、でも今のはと思うでしょう？
input: ユニットバスって許せる派？
output: えー。
input: えっ、２３？
output: あんただって今度２１でしょう、今度誕生日来たら。
input: あ、なるほど。
output: 同じだとゼロですから。
input: 耳、うん。
output: も（耳が聞こえない）聞こえない。
input: あ、そんなんあるの。
output: あるあるある。
input: セリヌンティウスは名前的に好き。
output: じゃあ、何、ダイアナ？
input: ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。
output: ナッチがさあ、（うん）モー娘のナッチがあ、（うん）もういいべーとかって、すぐ。
input: ううん、飲まないよ。
output: 何、何が好きなの？
input: 今？
output: バイト？
input: いますよね。
output: 中国語ができる人がいる。
input: なんか、うーん、Ａさんに負けちゃいけないってなんか、半分意地で、仕事を、ね、（うん）あの、休まないでやってきた部分はあったから、（うん）だけど、少しなんか、彼の手紙読んでから、（うん）自分自身やっぱり生活楽し、しんでも（うん、うーん）いいのかなーなんて。
output: うん。
input: うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
output: うん。
input: すごい、すごいチーズの濃度が高そうだ。
output: うん。
input: そのパターンはいいよね。
output: うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。
input: みそおでんって、タレを、タレがみそじゃないの？
output: もう、全部みそ。
input: あ、あ、あ、それはあるでしょうね。
output: うん、いろいろと調節があるしね。
input: 怖かった？＜笑い＞
output: 怖かったなー。
input: でもうちはね、プリンターがね、つなげないから不便なんだよね。
output: なんで？
input: 何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。
output: そうなんですよね。
input: け、Ｕ大だからさ。
output: あーびっくりした、な、南米人とかと。
input: どうしようって言ってて。
output: うそー、そのとき迷ってた、まだ？
input: もうすぐさあ、口癖のように、早く撮っちゃおうF107、ここ撮っちゃおうかとか、すぐにさあ、ここ撮っちゃおうかとか言うと、すぐにF107が来てさあ。
output: ＊＊＊ってまた撮るのって。
input: 中から＊＊＊ればいいかなと。
output: ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？
input: でも、アメリカのは自由競争だから。
output: うん。
input: で、ここ、ここまで来たんだろ。
output: そうそうそうそう。
input: たら、ま、ひどくなっちゃったってこと？
output: うーん。
input: だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。
output: うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
input: うん、すごい汚い部屋なの。
output: あ、そうなの？入ったの？
input: どーしよー。
output: 決めた？
input: ふーん、そうなんだ。
output: だからそういうのがいいっていう人とか、こう、とにかく今はいろんな価値観があるんですよっていう、そういうとこにもっていくんじゃない？
input: うん、みんなに？
output: みんなに。
input: まいっか。
output: うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。
input: そっか、じゃあ、お母さん、例えば母子家庭だと、（うん）お母さんと自分で、それだけじゃだめってことだよね、きっとね。
output: そうだよね。
input: あーんとね、帰りはわかるよ。
output: もっかい行くか。
input: Ｂちゃん。
output: Ｂちゃん、おもしろいよねー。
input: もーう、参りましたねー。
output: しゃべっててもだいじょうぶなところ。
input: な、なんかこう
output: 古、懐メロ？
input: 自由に生きてるだけよ。
output: おれ、覚えようと思ったんだよ。
input: いやー、それはないでしょう。
output: あ、そう。
input: 貝の。
output: 貝のカキ？
input: イッツ・アメリカン・ジョーク。
output: つまらんってね、あれ。＜笑い＞
input: 最初、ちょっと固かったけどね。
output: ＜笑＞うん、そうだね。
input: で、いますって言っておいた。
output: ふふ。
input: まだ？
output: うん。
input: すごいいいセットでね。
output: うん。
input: あれっできるって言ってなかった？
output: 言ってたよ。
input: それでー、じゃーあ、このお、お、何、これは、（それ）Ｈっていうのは、おばあさんの方がＨ。
output: うん。
input: まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。
output: 家具も買うの？
input: うん、広い。
output: そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。
input: いえ、M029さんです。
output: ほー。
input: わらぞうりは作るのよ、うちでー。
output: 作るっていうか、そのわらもないでしょ。
input: どっちがついでか、わからないけど。
output: わかんないけど。
input: うさんくさい。＜笑い＞
output: だったんだって。
input: いや、すごいと思うよ。
output: なんかねー。
input: 海系、海系にしとく？
output: すしは。
input: あ、院に行ってるときか。
output: 、あ、だからできたんだね。
input: こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？
output: うん。
input: 白いくまでいこう。
output: そう？
input: 兄弟。
output: ううん。
input: 北の人は、こんなのって（大丈夫って）思ってるから、あんまりたかれると暑い、暑いって開けるでしょう？
output: うん、暑い。
input: ジョージアは、＜笑い＞ジョージアはね。
output: ジョージアは甘すぎ。
input: それだって、絶対。
output: カバーだけ変えようかな。
input: 何て書こう、２９日の欄に。
output: 何て書こう。
input: フランスでは、コンポートにするみたいだけど。
output: ああ、生じゃない。
input: 何、はー？
output: わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。
input: そうじゃないの、だから、においとかいうの。
output: ああー。
input: 眠いとか言って。
output: あっ、そうそうそうそう。
input: もう話し言葉じゃないですけれど、（まあ）話し言葉的なものとしてはあれだけ（唯一の）なんですね。
output: そう、そう。
input: 行こうねえ。
output: 行きましょうね。
input: それにネットワークプリンターというだけやったら何のこっちゃわからへんしな。
output: ＜笑い＞そうですね。
input: じゃあ、よい？
output: あたし、うん、もちろん。
input: うーん、あ、なるほど。
output: F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。
input: まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。
output: そんなに苦にならないのかもね。
input: でも、何か、こう、さみしい。
output: 河原がいいよね、河原。
input: 普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。
output: うーん。
input: 自慢じゃないですけど。
output: なんでやってたんでしょうね。
input: えー、どうだった？
output: おかま初めてえ？（＜笑い＞）とか言われた。
input: あ、さすがに、岐阜。
output: 地元の名産。
input: 友達がなんて？
output: その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？
input: なんか、変な規定があって、１０人以上集まらないとだめっていうんですよ。
output: あー。
input: でも合いびきも一緒だぜ。
output: 合いびきー、買わんよ、あたし。
input: おまけ？
output: おまけやしき。（ふーん）
input: 何人兄弟、お宅？
output: ３人。
input: 砂糖は、砂糖は＊＊＊なんかすっごい＊＊＊。
output: サペーレと＊コノッシェ＊は使い分けろって言ってる＊＊＊。
input: やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。
output: ほや楽だよ。
input: F001が煮た？
output: ううん、お母さん。
input: ボロブドゥールとか。
output: 何それ。
input: Ｓ？
output: あのー筆記体のＳ。
input: あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？
output: そうですねー。
input: 彼女いるんでしょう？
output: おるー。
input: わたしとF004とＣでしょう。
output: うーん。
input: ぽいんだ。
output: うん。
input: 秋冬号でも買わなあかんじゃん。
output: 秋冬号に載ってないのよ。
input: 証拠はあるとか言ってたよねー。
output: 言ってて見せるって言ってて。
input: おもしろいん、でも忘れんで、読んだら、なんか。
output: これは、なんか、わりと新しいんじゃないかな？
input: 何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。
output: ふーん、＊＊＊じゃない。
input: 顔が赤くなってるんですけども。
output: ええ、すごいですね。
input: ああ、本山にある？
output: うん。
input: 最近なんも買ってもらってないわ。
output: うん。
input: あなた好きだったら見るわけ？
output: ううん、テレビで。
input: 別に右側の店でもいいし。
output: それ＊めっちゃつぶれて＊＊＊＊嫌や。
input: ３０分から１時間。
output: というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。
input: それもＲＭＫ。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。
output: うーん。
input: ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
output: うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
input: これ、お魚入ってた？
output: 入ってたと思う。
input: F133さん、よくさあ。
output: 年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。
input: 誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
output: そんな、３０ぐらいの女が連れてきましたよとか言われたら嫌じゃんね。
input: ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
output: や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
input: それ、難しいー。
output: すごい難しかった。
input: ううん、千種区。
output: 四谷の交差点わかる？
input: うん、よくいるって聞く。
output: あんまりいないような気もするけどな。
input: 友達とか呼んでたけどねー。
output: だよねー。
input: うーん、そうだね。
output: とか言って今はねー、使わないからどんどん忘れてってるけどねー。
input: 肉はあるじゃん、いろいろ。
output: 油っぽくもないしさあ。
input: 昔はね、手当たり次第なんでも買ってたけどね。
output: うん。
input: 私の関係してるのって、全部何か月以内に査読を、ちゃんと査読委員をつくって、（うん）何か月以内に査読をお願いしますって来るわよ。
output: そこも３か月ぐらい（うん）ですって最初にもらった、あのー、出したときに言われたんですよ。
input: だけど、別にそんな、なんていうか。
output: 大笑いしてたな、あの日。
input: おもちのやつでしょう。
output: そう。
input: ＜笑い＞おもろいわ。
output: ＜笑い＞そういうタイプでしょう？
input: だから、しゃべれよ、じゃあ。
output: あんたが話を振ってよ。
input: えー、いろいろ。
output: いろいろのいから。
input: 自動車も嫌なんですか？
output: 自動車も乗らなくてもいいんなら乗らないっていう。
input: そう、そう、そう、そう、そう。
output: かわいそうだけど、まあしょうがないわね。
input: はい、ちょっとマミーんとこ行こう。
output: あ、マミー。
input: けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
output: それもいっぱいあるじゃん。
input: 太くないから。
output: 太いもん。
input: だって似合ってるもん、まじで。
output: 似合っとらんよ。
input: 発症する前に。
output: だと思う。
input: お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
output: だってわたしのときは（うん）２００ドルしか持ち、持ち出せなかったから大変だったわよ。（うん）
input: これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。
output: ＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。
input: うん、そうでしょうね。
output: あと、空気とか水がおいしくないから。
input: 人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。
output: そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。
input: うん、もう６年まで。
output: へえー、６年まで一緒だったの。
input: ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？
output: ターキーはないねん。
input: 向こうは？
output: そう。
input: 切れてるから、自由に。
output: ダウンロードして、そして、その、コンピュータに入れて、検索かけて構わないわけ。
input: リュック持ってきたから。
output: じゃ、ぜひ、ええ、ああ。
input: ん、１＋１はー。
output: にー。
input: それでもあの点数かって感じだけどさ。
output: ねー。
input: 黄色とかオレンジ系とか。
output: うん。
input: 毎日入れるの？
output: 毎日じゃなくて、冬の寒いとき、に入れるということで、（あー）そうすると玄関のところ、がね、あのー、まい、じゃまくさいじゃん？
input: ＊＊＊ない、ちょっと。
output: で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。
input: いや、どこにあるんだろう。
output: 遠い？
input: あっ、身長？
output: うん。
input: それってさー、実はほかにもーあってー、（うん）私寝るっていうのをベッドに行くっていうのね。
output: ああ、ゴー・トゥ・ベッドか。
input: でもしょうがない、どっちに合わせるって言ったら、（難しいよね）我慢できる範囲だったやっぱり寒い人に合わせてあげないと、（うん）寒い方がつらいよね。
output: だよねー。
input: でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？
output: 結構楽だった。
input: じゃ、どこに旅行に行きたいか。
output: 旅行？
input: マクゴ、マクゴナガル。
output: ナガル。
input: あーそうなの？
output: うん。
input: あたし？シマノの？
output: シマノじゃない。
input: うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。
output: あ、そんでのぞみってあんまり違わないのか。
input: えー、ちょっとそれすご、怖い。
output: 怖いって言っても、しょうがないじゃん。
input: だってさ、聞く人はさ、やっぱりしみじみとしたさあ、あれはどういう思いでってね、こう、わかってもらいたいから。
output: あの、２つー歌詞があるんだけどー、＊イワタニ＊＊＊＊さんの歌詞もいいですよね。
input: ＜笑い＞見るに見かねて。
output: そうそう。
input: もうそんなにたつ？
output: ６時だから。
input: （＊＊＊練習するのね。
output: 家で練、だから家でキュウリ切って、（うーん）でもキュウリなんか大量に切ったら（うーんー）酢の物にするしかないですよね。
input: え、Ａ大の付属病院とかは、そういうのは定期的に採ってくれないんですかね。
output: たぶん難しいと思うんですよね。
input: １年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
output: え、そうなの？
input: あ、ほん、おすし。
output: ＜笑い＞だめですか。
input: 切ってない。
output: ふーん。
input: それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。
output: やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。
input: そのまま着て行った方が楽だな。
output: ぎりぎりでもね。
input: すげーやん。
output: だけど、国語とか。
input: どこもくちゃくちゃやん。
output: いつもやん。
input: 使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。
output: ええ。
input: うーんん、うんうんうん。
output: なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？
input: つや、ツナ、ツナマヨ。
output: ツナマヨ。
input: あー、大丈夫。
output: じゃ、かたはどうついたの？
input: あ、かわいい。
output: これをねー、ちょっと待ってね。
input: え、でもさ、そういう需要があるっていうことはさー、いいじゃん。
output: うん、ま、需要はあるんだけれども、だけど、別に、私がどんだけのことができるかっていうことは評価されてるわけじゃないじゃん。
input: そうだよー。
output: 効きっこないけどあの当時だから。
input: ３０人ぐらい？
output: ああ、とし、ちょ、Ｊくんにね。
input: もう私たちのころってさ、猫もしゃくしもみんなピアノだったじゃん。
output: やってたね。＜笑い＞
input: すみませんね、いろいろ、あれ、（うん）調整してもらったのに行けなくて。
output: なんだっけ？
input: 直接法でがん、でも全然っていっても、できるんでしょうね。
output: わかれへん。
input: えっ、いいですね。
output: でもね、かえ、１年なんですよ。
input: 話の流れはそうだね。
output: うん。
input: キャラメル、でもくどいかなー。
output: 私は好きだけど。
input: ＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
output: うーん。
input: だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。
output: あー、資産がね。
input: うーん、おいしかった。＜笑い＞
output: かわいい、ふー。
input: 目が似てたかもよ。
output: 妹らが色白くて、何かうまいことすりゃあ、うまいことなったと思うんだけんね、あれは。
input: もちろん日本人。
output: Ｅ２さんのとこには一度伺ったことある。
input: だそうだよ、どうするよ。
output: 先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
input: あらー、そうなの。
output: 見たらホタテ雑炊があってさ。
input: でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。
output: え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。
input: なんか。
output: そんなんあったー？
input: あー、ほがらかな感じになっちゃってさー。
output: ありました。
input: まじめだったんだ。
output: そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。
input: ＜笑い＞そりゃないよ。
output: つれないか。
input: 何とでも言え。
output: そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
input: あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
output: 迎えて。
input: ガリ勉じゃなかったよねえ、中学だってねえ。
output: 訂正してますけどね。
input: コンピュータのなんかやってる人なんか、そんな３日間集中でやるような人は少ないとか、ちょっと毎日出したいという人はもう、夏期講座２週間、８月と９月。
output: わー、大変だ。
input: なんかこう、あのー食事会のときとかに部費からって言ってたでさー、＊＊＊なーと。
output: ふーん。
input: 「彩」は？
output: 「色彩」の「彩」。
input: あかん、業者に行ってるもん。
output: あ、そっかー、聞かないんだ。
input: Ｃは東京かー。
output: うん、東京。
input: ＜笑い＞すごいわかる。
output: おかしかった。
input: 豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。
output: うーん。
input: なんか、お、帯の感覚で結んでください。
output: うん、なーんとかいっとくべえかね、きちっとならへん。
input: どこ行っても汗まみれ。
output: だから、こ、寒いんだろうってんで、コートを、あの、（うん）キルティングした、（うん）あの、軽いんだけど、ナイロンのこう、（うん）それをぎりぎりにベルトでしばって、担いで、＜笑い＞それでもベストの背中汗びっしょり抜けて。
input: 夏休み。
output: 夏って。
input: うん、うん、頑張ったと思うね。
output: ＊＊＊の第２章の部分ですね。
input: でも学部卒業してるし。
output: それを言うんだよ。
input: でも、結局その痛みっていうのは。
output: うん、それらしい。
input: あるいはその、その２つをうまくこう（ええ）何か、クロスレファレンスみたいなことをするのか。
output: ああ。
input: 普通なの？
output: うん。
input: でも、何があとでいいか、わかんないけどね。
output: わかんないけどね。
input: お昼ご飯？
output: うん。
input: あめ。
output: えーと、のどあめ。
input: すいません、３０分したら終わりますので。
output: はい。
input: そこら辺なんだって。
output: うん。
input: うん、まあ、あのー、（そんなに）Ｌ大の博士課程のー、うん、終わりなぐらいの人で、（うん、うん）まあもし今回のがすとほら、（うん）年齢や何やでまた＊＊＊たから３０代の何か＊＊＊。（うん、うん）
output: あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
input: Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。
output: そんなことはないでしょう。
input: てすごいね、ほんとに。
output: 何がー？
input: え、ＸＴＲ。
output: シマノの？
input: うん、いつごろできるんですか、それ。
output: それは何か、ま、え？引っ越してから、（うん）何か言われたけど覚えてないわ。
input: だって、チェック。
output: チェック、もう入ってない。
input: そんでもわかんないけど。
output: で、その、とにかくこう兄がここに寝てるわけですよ。（うん、うん）そしたらなんかこう、か、おなかのとこに、何か赤いきれみたいなの置いてあって、なあにあれって言ったら守り刀だっていうの。（へー）
input: あー、休日出勤するとなあ。
output: ますます。
input: うん、なんか今度。
output: え、行くの？
input: だからあれさ、今ちらちらちらっと見てさ、それで、あっ、どういう漢字かってわかったとするでしょう。
output: うん。
input: 何でそう思うたん？
output: いや、よくわからないんです。
input: あー、すごい、お友達で、（ふーん）中学校のときからの友達の（わーすごい、へー）１人が結婚したんですけど、あのー、ラメゾンブランシュっていうお店、あるんですけど、レストランウェディングで、人前式で。
output: 人前式？
input: 小田急だけでそんなかかるんですか。
output: 急行で。
input: うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。
output: 補うかたちでっていうことでしょう。
input: だから、あの、ある意味においてね、（ええ）例えば、あの古池や蛙飛び込むってのね、（ええ）あれをどういうふうに解釈するか。
output: ええ。
input: それ、すごい日本の正月ですね。
output: それ、何月何日ですか。
input: 撮っとくかー。
output: いやーん、１人でやだー。
input: ＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？
output: どうしよう、もうさあ。
input: 結構微妙だしねー、（ねー）＜笑い＞あの授業。
output: 超微妙だよ。
input: ああ、はははは、鍵？
output: あの、だから、うん、鍵、あの、入れちゃったんだけど、悪いけどって言ったら持ってきて（うん、うんうんうん）開けてくれたわけ。
input: 例えば１万円で１０分とかだったらさ。
output: や、金。
input: ん、ろう。
output: ろう？
input: 楽しかったですね。
output: へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。
input: うん、母親。
output: お父さんは。
input: かて教をすんの？
output: うん。
input: なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
output: 本当？
input: うん、フィットと同じ。
output: まあ、あのくらいのがちょうどいいよ。
input: Ｂちゃんかな、そしたら。
output: Ｂちゃん返したよね。
input: そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
output: それ買い換えれるの？
input: よく知らないけど、日本だとなんか夫婦同伴で行ったりする。
output: うんうん。
input: あっ、おなじー。
output: 幼なじみとして。
input: あ、うちのお母さん＊売りたいよ＊。
output: 私も。
input: あー、偉い。
output: なんか、いや、べつにその、そのぐらいいいんじゃないのって思うんだけどー。
input: それはなかなかじゃなくてすごくいいですよ。
output: うん、うん、そう、そう、そう。
input: この間の、あの、ほら、（ええええ）山の写真。
output: 山の写真。
input: 変わってる。
output: 何が？
input: 食欲は戻ったん？
output: うん。
input: ああそう。
output: あと２年できるし、私は休学が。
input: シャツとかもほしい。
output: シャツ持っとらへん？
input: 手に汗かいてるとたぶんだめだね。
output: これだれの？
input: 普通の人の？
output: あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。
input: 違うの、性格もよかったのよ、でも。
output: そういわないと救いがないじゃない。
input: 普段はまじめっぽい感じ。
output: でもね言ってることがね、あほくっさいこと。
input: 落としちゃいけん＊＊＊。
output: あー、無理。
input: あー、Ｅ？
output: うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。
input: 同時に焼いてもいいよね。
output: 焼いてもいいしね。
input: いや、それはわかんないでしょう。
output: ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。
input: あ、持ってるんだ＜笑い＞。
output: ここに置いとこ。
input: でかい。
output: やっぱモデル向きなんだ。
input: そしたら？
output: なら、その、の、のどの絵を見せられて、ここら辺が（ああー）どうたらこうたらで、（うん）ここにコロニーができててというようなたぐいのことを説明された。
input: あっ、すごい。
output: あっ、かわいい。
input: 初めて出てきた単語っていうの。
output: 一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。
input: そいのもあるんだ。
output: あるある、いっぱいある。
input: この前のおばあさんも。
output: 名前？
input: すごい今聞いたきゃい？
output: 聞いたきゃいって、しょうがないじゃんねー。
input: パバロッティみたいな（いやいや）＊＊＊ないのかしら。
output: だってあのー、スペインのカレラスなんて太ってないでしょう？
input: なんだったら、なんだったらロシア語でも韓国語でもどうぞ。
output: ありますから読んでください。
input: 帰るとか？
output: うん。
input: それがまたちくしょうと思うんだよね。
output: それに踊らされてはいけない。
input: 死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
output: ん？
input: すごい何か、作ってる笑顔だ。
output: 笑顔って。
input: ＊パピー＊とかそういうの好きなんだって。
output: えっ？
input: 危険だよ。
output: なんかさあ、私のさあ、後ろ側にＬさんいたわけじゃん。
input: うん、覚えてない。
output: あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。
input: でも関西の人でしょ、でも。
output: あ、いえ、私は関西じゃなくって。
input: うーん、そっかそっか。
output: で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
input: でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
output: うーん。
input: お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
output: だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
input: うん、そこ、そこへ入れといていい。
output: いいの？
input: Ａ君行くって。
output: うん、わたしもたぶん行く。
input: 味的には一緒や。
output: そうかそうかー。
input: 実践して。
output: してみるわ。
input: いやだから、そのＪさんの（うん）遺族か何か探すんじゃない、新聞社が。
output: もーうずいぶん前に亡くなったから。
input: 脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。
output: あったかそうだな。
input: なくなったですよね。
output: まあ、あんまり掛けることもない。
input: 遠い？
output: 遠いのかな、わたしも。
input: ああ、なんかやってた、推理小説＊＊＊黄色い＊＊＊？
output: ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。
input: クレヨンハウスへ行ったの。
output: そうそうそう。
input: あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。
output: うん、だってそっちへ行ったのに、ビューッと急にねー、行ったし。
input: 会ってみたい。
output: 会ってみたいっしょ。
input: でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。
output: 絶対、広くなくてもいいやって感じ。
input: なんかＥさんってさー、あのー、学校にもいるんだー。
output: Ｅさんって子が？
input: えーと、手帳。
output: あれわかんなかった。
input: それでね、それやるときにね、なんだっけ、あの、テープレコーダー（うん）持ってって、あの、マイクロフォンのいいやつ（うん）借りてって、それで、あの、録音して、（うん）２人でやらせるでしょ。
output: うん。
input: ぽいでしょ？うん。
output: はっきり言いなよ。
input: うん、私も全然とってない。
output: うん、そう。
input: 箱根もきれいですもんね、確かに紅葉。
output: そこ、お庭全部モミジなんですよ。
input: いいじゃん、別に。
output: よかないよ、あんな＊遅遅＊で。
input: あ、ほんとに。飲んでみよう。
output: ブラック飲める人はあれがいいと思う。
input: すいません。
output: 私は何言ってんの。
input: これ、着物の柄もかわいい。
output: うん。
input: うん、単品にして
output: いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。
input: 終わらないよね。
output: ビンラディンが出てこないもん。
input: だいぶ、ゆ、Ｆにね、言われて入れはじめた。
output: あー、Ｆ全部入ってる。
input: 黒いタイツはく？
output: いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。
input: まあ、カレー食べにいくのはいいだけど、何する？
output: 三河工芸。
input: そう、４歳ぐらいまでは意識がない、あの、それほどわかってないから。
output: そうそうそう、わかってないから。
input: それで？
output: それでって。
input: 卵も入れまーす。
output: あ、卵いいよ。
input: ちょうどね、いた赤ちゃん。
output: でもなんかあれなんでしょう。
input: え、和食がお好き。
output: 和食ですね、ほとんど。
input: 明日って、何かありましたっけ。
output: はあ？
input: カンツオーネのクラスあるの？
output: シャンソンとポピュラーとカンツオーネを。
input: 場所どこー。
output: 場所はね。
input: アクリルカラー？
output: うん。
input: わからない人もいるという。
output: も、いっぱいいると思う。
input: 今でもよく、勉強してる？あの人。
output: 勉強してると思いますよ。
input: 何、新入生って？
output: あのー、勤め始め。
input: え、ね、美術館とか行く？
output: ああ、イタリアでは行ったよ。
input: ていうかね、うちら参加するべきなの？
output: うん。
input: しゅじゅちゅ？
output: しゅじゅちゅ、だったよ。
input: こっからこうは、Ｔ。
output: 目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。
input: いいから、あんた細いから。
output: ううん、全然。
input: うん、こういうのほしい。
output: うーん、私はまだいいわ。
input: そっかきちんと受け止めて、いろいろ考えて、（うん、そうそうそう）うん、（うん）そのメールとか書く、何ていうかな。
output: 時間とかさー。
input: 上に上がんない？
output: うん？
input: まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。
output: 最後の回の。
input: うん、半分。
output: 途中、途中まで。
input: 明日ね、Ｄんちでね、ＣＤ―Ｒとりまくる。
output: 日なんでしょう。
input: ヒーコラヒーコラ。
output: バヒンバヒン。
input: なんか、な、なんか、１８、１９の子がいるわけじゃない？
output: 新入部員とかそういう感じの子がやるの？
input: 冷やしすぎ。
output: ええ。
input: ずーっと学校にいて、うん、あの、（バイト？）スキャナーで取ってるよ。
output: うん。
input: ２人もいないって、おかしいですよね。
output: 入り切らなくなっちゃった。
input: ポルノグラフィティがいいかな。
output: かっこいいよね。
input: ふーん、そうなの？
output: うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
input: 先生ってそうだよねー。
output: うん、うん、そうそうそうそう。
input: 批判は批判で、で、人間関係は人間関係で別なんだよね。
output: うーん。
input: どういうふうにしていいのか。
output: 悩んでしまうのよね。
input: あっ、チーズ屋さんじゃないんだけどね、（うん）あのねー、なんか、駅のすぐ前のー、（うんうん）踏切ーみたいなさ、踏切っていうか、（踏切）線、線、橋があって、（うん、うん）線路が下にあってー、（うん）その、道をずっと沿っていくと、（うんうんうんうん）なんか小さいケーキ屋さんがあるんだけど、（うん）なんか。
output: それ、チーズ屋さんじゃなくて？
input: うんうん、あー、バスの方がよかったんじゃないの、じゃ。
output: その方がいいと思いました。
input: おいしい？
output: ＊＊＊みたいにおいしい。
input: 何回も変わったからわかんないよ。
output: からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。
input: ねえ、うん、そうよ。
output: もう、これは乗るまいと思って。
input: そういうことも気をつけないとだめなんだ。
output: うん。
input: 増えたってことよね。
output: ですよね。
input: あったらそこに入ってみようかと。
output: 入っちゃおうかと思いつつ行ったじゃん。
input: そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
output: うん。
input: ５００キロ。
output: 静岡市と何とか市じゃないから。
input: うーん、楽しみ。
output: うん。
input: ほなこれあげよう。
output: ＜笑い＞あ、いい、いらない。
input: そりゃそうよねえ。
output: うーん。
input: サン・トワってーあなたのっていうような感じですよね。
output: サン・トワ・マミー。
input: ＊とうしば＊。
output: 違う。
input: 顔見たことないからわかんない、いくつぐらいの人ですか。
output: え？
input: もうずっとお鼻出てるんですか。
output: うん。
input: うーん、んんー、んー。
output: ま、連れてくよね、そりゃ。
input: 中、高、大って一緒だったかな。
output: はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。
input: ＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。
output: ちょっと、それ反撃の方が、（＜笑い＞）ひどいじゃん。
input: ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
output: 愛だけとかね。
input: 何か俳優にいそうだよね、ああいう人。
output: 何か１回Ｃとね、（うん）ごはん食べにいこうっていったときにー、（うん）何かＤ君がその日約束があったか何かで、３人でごはん食べたんだけど、（うん）（うんうんうんうん）何かＤ君が来てどうもねー、何かすごいこうねー、（うん）要するに男だからとか女だからとかないんだけどー、男の人にそういうことあんまり言われたくないっていうようなこと言ったの。
input: もう、何か、締め切り終わったんですか。
output: 出しました、（あ）みんな。
input: 何を話す。
output: あらたまってもねえ。
input: 持ってきたって思ったんだが。
output: ううん、大丈夫、大丈夫。
input: うん、にして。
output: うん。
input: またぷりぷりおこって、私が何でーとか言って、私このために来た。
output: テレフォンカードに続く第２段。
input: 入ってきちゃうのかな。
output: しれないね。
input: 何、乗せたいんですか？
output: 初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。
input: うん、みたい。
output: 今、が、角帽てないね。
input: こっちは？
output: はい。
input: 何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。
output: あー、忘れてた。
input: あつあつあんかけチャーハンでいい？
output: うん。
input: そうです。
output: あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
input: あーっ、ぜひとも見にいきたい。
output: あー、見にいきたーい。
input: 泥水になってるの？
output: もう、し、下が
input: へっへーだ。
output: トランプの非ソリティアって、非。
input: あ、最近怖いもんね。
output: 怖いって言ってました。
input: うーん、あ、ほんとねー。
output: ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。
input: 体力もね、（うーん、そう）ふつ、普段の体力とかも。
output: 全然違いますね。
input: はあ、でもそうなんだねー。
output: でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
input: お小遣いくれるかも。
output: やったー。
input: うん、何か、みそ、みそっていう味がする
output: なんかみそがからいわ。
input: そういう雰囲気が好きなんじゃなーい？
output: うーん、うーん。
input: いいねー。
output: うん。
input: 文部省の、じゃない、外務省の宣伝なのよ。
output: そうだ。
input: あー、合同で？
output: そうそう。
input: ブイヨンと。
output: トマト、トマトベースでしょう。
input: それＥさんにね、（うん）出したんだけども、（ひ）Ｅさんてあの、
output: Ｅさん。
input: いや、言語ではない気が。
output: ではない。
input: でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。
output: うん？
input: どうしてまったんやろ。
output: 私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから
input: まー、いい学生。
output: それで（うん）しばらく（うん）１０回分だか、（うんうんうん）２０回分だか、（うん）チケットで（うん）頼んで。
input: で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
output: はい。
input: みんなに送った、うん。
output: うん。
input: 何でそんなわか、あと若手は。
output: いない。
input: えー、え、いつ沖縄行ったの？
output: いつだっけかね。
input: うざったいっていうか、うさんくさいもんね。
output: でも、きっと、だから、こっちのー、（うん）あのー、きれいな顔をしてる方が堂珍って名前でー、（うん）こっちの（川端）濃い方が川端（うん）ていうのも最近覚えたんだけど、私。
input: ええ、ほんとー。
output: この本で作る、作ったときはね。
input: ＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。
output: 私は人に頼って生きていくからいいわって言っといた。
input: 大変ですよね、全部。
output: ええ。
input: 何か、聞いたことある。
output: あ、マジで？
input: え、うそー。
output: 言わんし。
input: 昔ですからね。
output: そうですよね。
input: え、なんかね、（うーん）旅立ってさみしいっていうのはわかるけどー、（うーん）彼と別れるのがさみしいって言ってるF004ちゃんは想像がつかない。
output: あのねー、１年目はすごかったねー。
input: Ｇ、車出してくれるで。
output: あたしとＤは、じゃあ、ご飯を作ってくる。
input: ねー、（うん）食べにいきたーい。
output: そう、明日ラケルに行こうかと思って。
input: あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。
output: そうなの？
input: へー、いいね。
output: すごいいいなーとか。
input: ないのかもしんない、やだねー。
output: もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。
input: 何か沈黙ができる。
output: 何何何？
input: 言ってたね、（うん）そこんところはね。
output: そうそうそう。
input: 私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。
output: じゃ、アップルティ（はい）と、ケーキはあとで選ぶんですか。
input: M015、M015君、くらげどっかに行っちゃった。
output: だろうね。
input: ３年計画でしょ？
output: そうです、そうです。
input: こんな、えっ、グッチのじゃないの、あれって？
output: 私？
input: でも、１年通じてあるんだ。
output: うん、通じてある。
input: 何でもあり？
output: 何でもありで。
input: アイディア商品。
output: 昨日作ったの。
input: エリート集団ですから、
output: そうですね。
input: あれがおいしかった、関サバ、じゃない、関アジ。
output: あ、そう。
input: ６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。
output: 無理、無理、無理。
input: 不思議に思うよね。
output: 本当よねー。
input: えっ、韓国でやってた？
output: やってましたよ。
input: それ、髪型変えないの？
output: うん。
input: 何が楽しくてみたいな。
output: でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
input: はい、はい、はい、はい。
output: その辺は言えるのかもしれませんよね。
input: （うん）＊そんなもん＊、自分の方。
output: え？
input: うん、ＣＤ−ＲＯＭとか買ってもらえば、いいけど。
output: うーん。
input: ＜笑い＞そんなことねえよ。
output: Ｆ派、M036派。
input: 具合悪いから。
output: 話せよ、じゃあ。
input: 東京出身ですか。
output: あ、神奈川、私は神奈川です。
input: で、ただー、Ａ、例えば主人公のＡさんが、（うん）右から左へ来たとか前の情景がどうだっていうことが聞こえないじゃない。
output: あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。
input: おりこうちゃんしててね。
output: おりこうだよね。
input: でもまた、壁のねえ、白いとこ持ってったらまたそれ。
output: あとね、白いスプレーどっかでやるといい。
input: あっ、いい？
output: うん。
input: 何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
output: 持ってくれますか。
input: ＜笑い＞見かけじゃないもんね。
output: そうそう、見かけ（うん）じゃないよ。
input: スタートしてるから。
output: ほんとに？
input: すっごい元気。
output: あ、ほんと、よかったわねえ。
input: ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。
output: それは初級実習の。
input: なんか終わったあとも最近、全体で何かするなんてなくなったよね。
output: うん。
input: でも、てんぷらはなさらないでしょ。
output: しないの。
input: 重い。
output: ごめん。
input: えっ、それはどっちでしたっけ。
output: あのー。
input: はーん、あ、なるほどね、ふーん。
output: ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。
input: そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。
output: あ、ほんと。
input: 白髪がすごいもんねー。
output: うん。
input: 悩んでんの、何か。
output: そう、そう。
input: じゃあさ、あ、ヴァーイオリンとかだったらさ、どうなるのかな。
output: 何？
input: 途中、途中まで。
output: 途中までやったの。
input: ねえ、センターで主催してるのに。
output: うん。
input: そう、あのー、大学院２年なの。
output: あっ、２年け。
input: え、うっ、そうなんですか。
output: 藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
input: 私、親不孝だから。
output: だいじょうぶ、だいじょうぶ。
input: これはローズマリーですね。
output: あ、そうねえ。
input: 昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。
output: うんうん。
input: えっ、何、消しゴムみたいなやつ？
output: 消しゴムみたいに汚れが取れるの。
input: じゃあ、はい、ありがとうございます。
output: また一緒にごはん食べましょう。
input: ただ向かい風が心配だね。
output: ＜笑い＞
input: だべだべ言う人だべ。
output: だべだべなのかなあ。
input: ＜笑い＞いい人だよね。
output: うん、すごいいい先輩。
input: 偉いね、偉い。
output: もーそれは、びしっと。
input: ところがすごい。
output: しっかり取れてる。
input: ちょっと休んじゃいけないの？
output: うん？
input: あの、よく大学のこの階段の授業だとか。
output: はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。
input: じゃ、男男。
output: あ、男男結構です。
input: ほんと楽しかったねー。
output: うーん、楽しかったねー。
input: あれって何話まであるんだろ。
output: 今は何か英文ので４冊出てて。
input: 変わってることない？
output: どう変わってる？
input: 苦労していたのだ、きっと。
output: 何をだろう。
input: なぜか川を越えると。
output: 深くなる？
input: ＜笑い＞どうする？
output: ちょっとー、勘弁してー。
input: 昨日、サーモン食べたからこれじゃないやつがいい。
output: ないのね。
input: で、その人も連れていくんだね。
output: そうじゃない？
input: あ、うん、いんじゃない。
output: いいよね、たぶんこんぐらいで。
input: いや、Ｚ２先生って、わたしが、前Ｂ３【地名】にいらしたのは。
output: 女性の先生。
input: 平気。
output: そろそろ切るか。
input: どーやってもなんか、来そうだよな。
output: うん、絶対負けるね。
input: そう言いながらそうやってなぐさめて。
output: そう言ってなぐさめてセンスばっかりじゃないよね。
input: だって、顔アップも撮んなきゃ。
output: なんで。
input: たぶんF101ちゃん好きだと思うよ。
output: 何人？
input: だから普通の人はもうなんかわかっているけどなにもそれを取りざたしない。
output: なるほどね。
input: あれは、何だろう、でも？
output: スライムみたいなやつあるでしょ？
input: だからその分、新幹線でそういうふうに割引とか（うん）してくれるから助かる。
output: うん。
input: おかしいね。
output: その、何か戒名を作ったりしたらいいとかいう、まあそんなもんでまあわかったんだけど、
input: わー。
output: ものすごい身長高いね。
input: インターミディエート・ジャパニーズ。
output: ふーん、インターミディエート・ジャパニーズ。
input: 完ぺきですね、それは。
output: ２人はもう温泉の方が、（うん）私は、ちょっと先にちょっともう行ったのかな、全部行かなかったけど、（うんうんうん、ふーん）もう、２人はばっちり。
input: 彼が許さない？
output: いや、そんなの関係ないでしょ。
input: だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。
output: ふーん。
input: うん、結構きつそう。
output: うわー、でも振り替えがあるっていいですね。
input: ほんと、そうですよ。
output: そんなことないですよ。
input: ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も
output: あ、止まっちゃうの。
input: きゅっとまとまってる。
output: うん、いいよ。
input: これはすごい充実してるわ、これは。
output: うん、ほかにもあることはあるんだけど、（ふーん）でも何か一応これが基本に（うん）なっちゃってんの。
input: おおー。＜笑い＞
output: ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。
input: １人で大丈夫？
output: 大丈夫じゃないかもしれない。
input: だから、えーっと、５、６が土曜、土日でしょう。
output: うん。
input: だから、がい、そとみだけは。なんか
output: 昔ながらの。
input: 県人会ってありますよね。
output: あれで九州県人会とかってあったよ。Ｇ【大学略称】の。（へえーっ）
input: いやや。
output: ほんとに。
input: せっけんいらないからチップ＊＊＊。
output: ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
input: でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。
output: あ、本当？
input: もう食べ物も食べてない。
output: へえ。
input: 入らないよー。
output: Ｂなら入るよ。
input: かき分けて行った？
output: それぞれ違う所から見た。
input: カツも確かに食いてえな。
output: カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。
input: うんうん、その人が来た。
output: えっ、ピグモンはー、ほかのやつやってるでしょ。
input: そうだよね、
output: うーん、そんな。
input: そうだよね。
output: 実家帰ったらパラダイスだよ。
input: あ、でもわかる、その気持ち。
output: もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。
input: 行かない？
output: 行くんだったら行くよ、それはー。
input: ええ、Ａ空港から。
output: ふーん。
input: どちら、どちらですか。
output: アトランタ。
input: なるべく。
output: うん、うん。
input: なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。
output: ふーん。
input: Ｃさんの荷物しかないからじゃない？
output: そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
input: 買って飲んでるとか言って、高いけど。
output: そうなんだ。
input: まず英語からですか。
output: ＊＊＊った？
input: あっそう？
output: うん。
input: わかんないよ、それは。
output: 下町とかなんかじゃない？
input: あっ、あっ、うんうん。
output: あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。
input: 何、何、何？
output: アメリカでいう、えーと、エバリュエーション？
input: すばらしいね。
output: ずーっと一緒にいるとたぶんね、本当にだめなんだな。
input: ええ、じゃあもう、激早【げきばや】に。
output: そう、すっごい早いし。
input: くらげをもらったの。
output: 何かオブジェ？
input: ですから。
output: まだ橋がないころで。
input: ６の、
output: 前の方だと思いますよ。
input: 見かけはきれいだけどここ、ここやどっかに。
output: 見かけはきれいだけど。
input: もっと大きければいいのにと。
output: そうですよねー。
input: ＭＤっていくらぐらい。
output: ＭＤは、僕、何年前か、３年前ぐらいに買ったんですけど（うん）２万４０００円ぐらいだったんですよ。
input: あー、そうだね。
output: まだ全然、何ページ、３ページしか進んでない。
input: 不思議でしょう？
output: うん、いやー。
input: １人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？
output: そっかー。
input: こういうとこで大丈夫？
output: うん。
input: あ、そうなんですか。
output: んかＭ先生が、さっき、うん。
input: 臨時増刊号？
output: だから、その、ケーキとかー、（うーん）そのー、（あの）今ほら、普通の（うん）料理、料理本が出てたじゃん、（うんうんうんうん）オレンジページで。
input: ど、どうなんだろう。
output: どうなんだろうねー。
input: ガみたいなやつ？
output: ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
input: いや、な、なんの意味があるんだろう。
output: ね。
input: だから、なんか少しつくんなくちゃね。
output: うーん。
input: 何か、違う、その微妙な違いが？
output: うんうん、わかんない。
input: そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
output: あら、いいじゃない。
input: あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
output: いい、いい。
input: あれ、取れないー。
output: ああ、それ、ゴムのやつだから。
input: いや、中学のとき。
output: 中学校のとき？
input: 映画によって別に違うわけではないんだ。
output: うん。
input: はー、身についてるのかな。
output: うん、身についてる。
input: ほんとに、お天気もよかったし。
output: 結構登りであったもんね。
input: あそこがすごい、あこがれなんだけど。
output: 井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。
input: ＜笑い＞見た目も、見た目もまあまあ？
output: まあ、ね。
input: でもそのー、その乾電池一緒に捨てるのはまずいよねえ。
output: びーっくりした。
input: うん、怖いねー。
output: あっ、固めのふとんだね。
input: 先生は住所が書いてないんだよね。
output: 書いてない、書いてない。
input: えーっと。
output: 会社名？
input: １枚せ、１枚１６００＊えん＊、あ、そうだそうだ。
output: うん。
input: い、一般的にはいわれてますよ。
output: いや、２人だけって言ってないし。
input: 思いのほか大きかった。
output: でか。
input: ＊＊＊２回は行きたいよね。
output: うん。
input: そりゃま、どっか行っちょるやろ。
output: その、今の、注文したその顔彩ていうのが、まだ来月しかこーへんもんで。
input: 何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。
output: でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。
input: 自分が方言に影響されるという。
output: そう、影響される。
input: 北海道ってでも、すっごい標準語に近いっていわない？
output: 近いかな。
input: 嘘？
output: ２５年前ぐらいまで。
input: 言ったかもしれない。
output: それは覚えてるけど。
input: さすがに夏とか福井に帰ると、おお、涼しいなーて思いますけど。
output: ふーん。
input: 飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。
output: うん。
input: の、アウトレット。
output: あっ、ほんとに？
input: あっ、お姉ちゃん？
output: うん。
input: Ｇの３０でしょう。
output: うん。
input: 勉強しれっていう話なんですね。（そっ、そっ、そっ、そっ）
output: そんなにバイト入れる気合があったらね。
input: あるある。
output: へー。
input: Ａさんの、（うん）そいでさー、
output: うん、いつ？
input: え、そんなのあるの？
output: とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。
input: ほかのなんか、欧米人の家族とはどうしてんのかな、そういうとき。
output: ねえ。
input: 頭出しがポンといきますよね、（うん）ちゃんと入れておけば。
output: はい、はいはいはいはいはい。
input: そうなんだ、４年目、一人暮らし。
output: そう、で、長いですね、結構。
input: 見たいよね。
output: ＊＊＊、見せてくれんけど。
input: それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
output: あっ、結構いるんだね。
input: ＜笑い＞嫌、やー、こわー。
output: いやーん、明日もこの状態なのに。
input: あっ、そしたらあたしもここのうちはあたしの名前にすれば、どこ行ってもいいわけ。
output: そうそうそうそう。
input: 中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。
output: ああー。
input: うーん、その辺がわかんないの。
output: わかんないですね。
input: ＊＊＊そこら辺のあれね、
output: え？
input: あったの？
output: あったと思う。
input: いいじゃん、だって、Ａ先生だって手術とかで、（あ、うーん）いっぱい休んでるんだから。
output: そうだよねー。
input: そうそう、違う。
output: で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
input: ふーんあたし、ー、だって、２００点満点のテストで２８点取ったことあるんだけど。
output: いやいやいや、甘い甘い。
input: 食べよっか。
output: うん。
input: 何も話＊＊＊。
output: 何も話さなくてもいいけど。
input: で、今、一番下のー。
output: Ｐ。
input: 全然、関係ないし。
output: 食べたいわけでもないって感じ。
input: なんで、横顔に魅了されて。
output: ＜笑い＞そんなことないよ。
input: ずいぶん気が楽じゃないですか。
output: うん。
input: うん、ひっくり返ってるもん、これ。
output: あっという間だったね。
input: いや、F004ちゃんはそういうタイプじゃないだろうなーと思った。
output: あーそう？
input: マジで？
output: うん、きりがないもん、親切に、親切も。
input: え、もう終わっちゃうかなあ。
output: まだやってますよねえ。
input: 女の子にはね。
output: そっか。
input: あ、あれマツダ車って。
output: えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
input: あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。
output: あ、なるほどね。
input: これってちゃんと向きがあるんやねえ。
output: そう。
input: ＊アランクエス＊。
output: ＊アランクエス＊っていうんですか。
input: いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。
output: あ、そうなんだ。
input: こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
output: うん。
input: そんな話聞いてないとか言ってたよ。
output: でも、私、教育の子に聞いたよ。
input: かつぜつの練習だね。
output: このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。
input: へえー、すごいねー。
output: だから媒介語の英語も結構使ってるみたいなんですけど。
input: ほんとに、もう、ねえ。
output: ねえ。
input: そういうような気がするな。
output: で、Ｆのお友達にわりとそういう白くて、（うん）ぽちゃぽちゃっとした子がいてさー、何か、（うん）こう、立って動くようになったらー、（うん、うん）ちょっと、（うん）締まってこないかなーとかって言ってたんだけどー、（そう、そう）＜笑い＞その子の親が、（うん）そう思い続けてもう５年たつよって言うからさ。
input: 何ひいきしてんのとか言ったの。
output: ねー。
input: あ、あ、すごいね、あれ。
output: あ、（うん）やってたわけでしょう？（うん）
input: あ、そんなにたつ。
output: ええ。
input: 暗いとさー、ほら夜寝てるとき鳴ると嫌じゃん。
output: うん。
input: でも、付き合うことはないだようなー。
output: うん、うーん。
input: 心理ですか。
output: へえー。
input: ＜笑い＞じゃあ、見ておこうかみたいな。
output: 見て、見て。
input: 大丈夫でした？
output: 大丈夫でした。
input: 読むものっていう感じだったね。
output: そう、書き言葉で読むものっていうんだったんだよね。
input: やせるね。
output: バーム飲まないかんて。
input: あたし最近のやつ知らないもん、全然。
output: とー、パニクルーとー。
input: あんまり、そうですよね。
output: 普通、片方はー、（うん）例えば新宿だったら、ま、南の方は比較的ちょっと（そうですね）大人っぽくなったりとかして、（そうですよね）ごちゃごちゃしてるのはあの歌舞伎町のあたりでとかってあると思うんだけど、池袋はなんか、（全部）ど、こ、ど、どこ行っても（ぐちゃ、ぐちゃ）ぐちゃぐちゃだし、駅も（駅もー）日本の中でわかりにくい駅ナンバーいくつに入るんじゃないかって（そう）ちょっと思ってるんですけど。
input: それもほんとにむかーし行っただけだもん、（うん）高校ぐらいのときに。
output: うん。
input: 結構登りであったもんね。
output: 結構ねえ。
input: 払えないから。
output: そんなん辞めなよ。
input: 読むのも大変だよね、うん。
output: １００ページ以上。
input: あっ、もうそんなもんだよー。
output: 最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
input: ＜笑い＞　楽しいでしょ、私の＊＊＊。
output: うん、楽しい。
input: まさに、すばらしかったー、夏休み。
output: あー、そっかそっか。
input: 何を買ったの。
output: うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。
input: 俺、カボチャ好きじゃないもん。
output: えっ、何だって？
input: 沸いてるかもしれん、けどわからない。
output: そう。
input: 飛行機会社ね、せっかく、あの、マイレージたまったけども、（ええ）この前は、前回替えちゃってね、（ええ）ＪＡＬにしちゃったの。
output: ああ。
input: 京王線？
output: うん。
input: でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。
output: 私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。
input: ＜笑い＞沖縄行くんだけど。
output: えーっ、いつー？
input: 怖い＜笑い＞。
output: ここから私一生出られない。
input: Ｄｒ．コパ。
output: え、本物？
input: すごいお怒りになると思うよ。
output: うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
input: 基本的に『落窪物語』っていうのは、今、子ども用にとかはないですよね。
output: に、出てませんよね、そんなの。
input: ＜笑い＞うらやましくはないな。
output: 忙しくて今それどこじゃないもんね、ほんと。
input: 記号論っておもしろい？
output: うん、おもしろいよ。
input: それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
output: できます。
input: 作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
output: 何、いためて作って。
input: だから、そういう、道具というか女の身ははかないっていうのを訴えるっていうのはありますけど。
output: ある、あるけども、それを覆そうっていう気があるとは思えないから。
input: えっ、納豆ごはん？
output: 納豆ごはん食べるの。
input: だから、あれで、パズルみたいな感じのにね、（うん）あの、引っ張ってって置いて、（うん）正しい位置に並べましょうみたいなのもできそうだから。
output: あっ、それの方がおもしろいかもしんないよ。
input: まだ、大丈夫。
output: うん。
input: あ、ごめん、左だった。
output: ああ、うんうん。
input: ねー、弟さん結婚しないの、まだ？
output: 知らない、全然。
input: 今ちょっと、何かちょっと、変わった、あの、難しい採り方してるっていうか。
output: ふーん。
input: え、学校の、大学。
output: いやいや、公立だから周りがうるさいんですよ。
input: じゃ、今度私の部屋やってよ。
output: 私、ほら、たんす張り替えたじゃん。
input: 今の時期、特にあんまり花がない。
output: あまり花がないもん。
input: そう思ったの。
output: それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。
input: えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。
output: あ、今ですか。
input: そういうまめさが友だちを大事にするんだって。
output: うん。
input: 下が大変なんじゃない？＜笑い＞
output: いやいや、もう。
input: 自分の家より公園ではいてんだもん、何か。
output: ちょっとはくとよくなってね、また走るとウエーッ。
input: 世田谷どこですか？
output: あ、あのー、僕は就職決まってから、あの引っ越したんだけどね。
input: うん、聞けなーい。
output: かけなかったらさー意味ないじゃん。
input: ４時半に集合？
output: うん。
input: 王滝渓谷ってどこ。
output: もうＧ知ってる。
input: Ｑ３【テキスト名】を書かれたメンバーはもういないんですかね？
output: いないですね。
input: そのＬ先生の教材。
output: あっ、あー、あっ、初級教材何とか。
input: 何かさー。
output: ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。
input: 阿波踊り？
output: 阿波踊りだ、阿波踊り。
input: これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。
output: あ、そうか。
input: 最近、そうでしたかね。
output: うん、寅さんがもう終わっ、（ああ）うん、もう終わって、もう見せ物がなくなっちゃって。
input: すごい心配して。
output: 自転車に乗って帰るって言うからさ、そこからのあれかもしれないとか言って自転車を探しにいったんだよね。
input: いかん、いかん、あかん、あかん。
output: それはいかん。
input: 別にその、通勤時間に（うんうんうん）対しての手当てとかもちろんないわけじゃーん。
output: うん。
input: うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。
output: うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。
input: あ、普通の会話じゃないとだめなの。
output: うん。
input: わたしはこれで。
output: あ、おしまい？
input: ん、そういうふうに言ってたんじゃないかなー。
output: 言ってないよー。
input: それ、寒くない？
output: 寒い。
input: そうなん、そんなもんなん。
output: うちのお姉ちゃんは４本生えてるけど。
input: で、さー、あとさ、友達に、大学院の友達に、（うん）ずーっと前に、（うん）なんかエゴラッピン、たぶん。
output: なんでエゴラッピンなのそれ。
input: なんでおでんまでうどんするん？
output: ＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。
input: だけどー、まあとにかく面接が終わってからー、みんなが終わってから話したんだけど、面接で同じことやっぱ聞くのにさー、＊＊＊よ。
output: 工作、なに作ったの？
input: ま、理工科の「です」も入ってんだけども、（うん）そのー、人の語り口ってずいぶん違うんだなと思ってさ。（うん）
output: これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。
input: それはない。
output: あ、そっか。
input: そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。
output: やる人は決まってるわね。
input: そうですね、でもお昼とかにこういうのって、ないですね。
output: ま、たまにはいいかもしれん。
input: あ、そっかそっか。
output: なんかするとき。
input: リフト代だけですむし。
output: そうそうそうそう。
input: ケーキとドリンク両方だよね。
output: あ、そうなんだ。
input: あれは掛かったな、３か月掛かったもんなあ。
output: あ、その別荘は住んでなかった。
input: これ、どっかのあれ、踊りだよ。
output: それも阿波踊り？
input: あの、どこだったっけ。
output: チェーン店なんですけどー。
input: ８月だったっけ。
output: だったっけ。
input: ＜笑い＞なんでよ。
output: この国内にいるならいいけど。
input: おう、＊＊＊まるでそうだった。
output: なんでなっちゃうんだろうね、あれね。
input: Ａだったりして。
output: ちょっと大きいＢＭだった。
input: 探さなきゃなー。
output: ３年なったら楽になるかなとか思ってるけどさ、結構今年単位落としそうなんだよね。
input: もしもしとか言ったら＜笑い＞だめだよね。
output: いや、いいよ。
input: フランス語です。
output: あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
input: せんべいならあるよ。
output: あの、消化中。
input: 止めていいよ。
output: 止めていいの？
input: あー、揺れる。
output: えー？
input: でもお金は払うってことでしょ。
output: お金は払う。
input: 誘惑が多いっていうか、東京はいろんな（うーん）遊ぶところが結構あると（そうですよねー）思います。
output: 東京出身ですか。
input: えっ、この人国籍は？
output: うーん、国籍はねー、ラトビア共和国生まれ。（ほー）
input: そんなに荒いかなあ。
output: 荒い。＜笑い＞
input: もう、そうそうそう。
output: 教育しなくていいから。
input: でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。
output: いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。
input: あ、今のお勤め先は。
output: うんうんうん。
input: 吉野屋とかも、危ないの？
output: よしぎゅう？（うん）
input: もっと食べるー？
output: うん、食べてー。
input: ねー、優秀だもん。
output: でもー、なんかー。
input: でも私２回しか乗れなかったけど。
output: うそー？
input: 八事ですべてが終わる。
output: そう、すべて。
input: ちょっとなんかの気分。
output: うん。
input: そうだよね、曜日が。
output: で、今回のこの中・上級の実習も、あのー、昨日の朝の段階で受けさせてもらえることになって、それまでは（どうなるかわからなかった）全然返事がなかったんですね。
input: 私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。
output: その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。
input: で、Ｈのおばあちゃんから、（大きいもんね）お母さん出てきたって思えないくらいのサイズの違いだもんね。
output: うん。
input: クレオパトラかなんかあれじゃない、古代のね。
output: なんかそのその老化防止に効くようなものを探してるっていうから、早く頑張ってやってねって言ったんだけれど、わりとそれがうまくいっているみたいで、（へーえ）もうぺらぺら。
input: 方向転換しなくちゃね。
output: ＜笑い＞かなり勉強しないと、そんな、危ないことやらせてもらえないんじゃないかと。
input: F076：＊お昼休みはウキウキウォッチング、あちこちそちこちいいとも＊。
output: えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。
input: でも、コンスタントに本買ってんですか？
output: ううん、コンスタントには買ってない。
input: ２回言わなくていいから。
output: どういう育み方をされてたの？
input: あれ、だめだこれ。
output: うわ、固まっとるし。
input: 結局あってん。
output: あ、よかったね。
input: フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。
output: 伏せときたかったの？
input: ２回はどこから来るの。
output: たぶんねー。
input: 小学校何年生？
output: ４、５、６。
input: ねえ、もっとみんなきついんだろうね。
output: ほかの学部に比べたら楽なんだろうね。
input: 汚れがかえって目立つかなあと思う。
output: でもそんなには＊＊＊。
input: あるいは英語なんですね、メールとかのやりとり。
output: うん。
input: 心して行ってくださいね。
output: だって、ちょっと怖いなー。
input: わたしも今週は空いてたんですよ。
output: あー、すばらしい。
input: あたしたちの、うんうん。
output: もう、ものすごく競争させるの。
input: そう、そう、あった方が、データがいろいろあった方がいいと思うから。
output: へえー。
input: でもやってくれてるけどね、すごい。
output: ふーん。
input: あの絵、シンガポールで買ったやつだぜ。
output: あ、ほんとに。
input: 何か、何かよく食べますねーって家庭訪問に（＜笑い＞）言われたらしいよ、親は。
output: うけるんだけどー。
input: お腹いっぱい。
output: そうするとお腹いっぱいじゃないから。
input: あ、それをもとに作ってるの？
output: うん。
input: Ｃちゃんは抱っこだもん。
output: Ｂ君がいるじゃん。
input: そうそう、だから、この夏の旅行が、＜笑い＞（＜笑い＞）挫折したままじゃん。
output: いや、こないだＥちゃんが、（うん）なんか、北海道あれだから、四国の方は、でも四国は暑いんだって。
input: あー、年賀状を。
output: そ、そ、そ、そう。
input: 駅からほとんど見えんのね。
output: うん（ふーん）見えるぐらい。
input: それ、なかなかそれも食べるの難しいね、でも。
output: 食べていいよ、ここからダーッて取って。
input: 広辞苑は日本人向けでしょう。
output: うん。
input: ５時半、あの人終わるの。
output: ふーん。
input: ドコモにしちゃう。
output: 無理、無理。
input: 一応ちょっと、ねえ。
output: 私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。
input: ロード、はええんだよ。
output: いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。
input: そりゃー、よけるわ。
output: それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。
input: どうしよう、M036とＥが対立したら。
output: ＜笑い＞そんなことねえよ。
input: うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
output: はいはいはいはい、そうだよね。
input: オートリバースって書いてあるのに、んー、戻んなかったよねー。
output: しなかったよねー。
input: ミネラルウォーター。
output: 水まで買うだけ、こういうのをね。
input: なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
output: そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
input: 宮城。
output: あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
input: 私、毎日気合い入っとらんよ。
output: うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。
input: ですよねー。＜笑い＞
output: そうか、よかった、よかった。
input: 私もすごい、発表前、何度も。
output: それは、あのー、普通の人はそうなの。
input: あーあー、うんうんうんうん。
output: あとあのねー、なんか生理痛が激しいのもねー、（うん）骨盤とかのがあるらしいよ。
input: でもさ、うちらさあ、５時過ぎのバス乗ったんだけど、（うん）全然渋滞知らずで着いたのね、Ｍ【地名】まで。
output: あ、そうだったの。
input: またいろいろと。
output: 問題があったん、ね。
input: 沖縄じゃなくて。
output: Ｍでしょ？
input: 末っ子？
output: そうだよ。
input: あー、ばらばらになってしまうということなんですね。
output: つながらないようなことを考えてるとー。
input: 値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
output: 宿屋っちゅうとこ？
input: いや、そういう、（うん）それとは別だと思う。
output: でも忙しくたって、電話ぐらいできるのにねー。
input: 普通って？
output: 普通ってそのー。
input: 発表はできない。
output: できないね。
input: 結納屋さんて今どーなんやろね。
output: どーなんやろねえ。
input: 気を使いながら言うと思う。
output: でもＮもね、あんま得意じゃない、俺。
input: だから、んと、学校関係の靴屋さん。
output: 上履き？
input: なんか、わかる気がするね。
output: でも、あのあと、彼は少し外に（出てくるようになった）向かったからね。
input: そんなに寒くはなかったよね。
output: うん、まだ、そんなに。
input: うわさを聞いたんですけど。
output: でもさ、なんかしっくりこない。
input: え、をの方が許可っていうこと？
output: ううん。
input: ここにあるよ。
output: 「ｎｉｃｏｌａ」のねー。
input: 同じ、同じ。
output: 中谷美紀。
input: で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
output: はあーん。
input: どんなんかな。
output: でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。
input: かい、会社に愛着ないくせに、（うん）そういうときだけね、すごい、自分の、（あるんだよ、絶対）絶対あるんだよね。
output: どうすんの？
input: ２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。
output: 建国記念か。
input: ちたか。
output: うん、あのこれチェーン店だけどー。
input: 学校行かなんでのに授業料納めるなんて。
output: あのー、論文書くから。
input: 変だよねー、いいじゃんね、つけて。
output: だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
input: まあいっかって絶対思ってますって。
output: そうかなー。
input: バナナ１０本は食べれないけど。
output: さすがそんなには食べんけど。
input: でもさー、今、もうなんか勉強しに来る人なんか、そんな人ばっかりじゃないのかな。
output: うーん、だと思う。
input: フランスではどんなんですか。
output: フランスではねー、えっ、普及率はよくわからないけど、でもー、うーん、えっ、わかんないな。
input: 中身でしたね。
output: ふーん。
input: 夜泣きってやつ？
output: うん。
input: かわいい、かわいい。
output: 一生懸命工夫して作ったんだ。
input: あ、就職ってー。
output: うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。
input: そうやね、やったよね、F041さん、子ども会のときに。
output: あれ、エビまで作った？
input: 先生は何を教えていらっしゃるんですか。
output: フランス語です。
input: ＜笑い＞ＵＣＣ、この間さー、そう、缶ジュースのね、（うん）あの、無糖のブラックのＵＣＣ。
output: 缶で、缶でブラックはきついやろ。
input: でも、Ｆちゃんと比べるからじゃなーい？
output: あーん、確かにね。
input: これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。
output: ＜笑い＞こーんなくだらん会話があ。
input: この方入っておられますよ、カンツオーネ。
output: ど、どこの。
input: うん、因島でしょ。
output: インド島？
input: おみそ？
output: 砂糖やね。
input: だから非常に、なんて言うかな、希望にあふれた世代とかっていうの。
output: ああー。
input: あっ、学校行かなんでいいの。
output: うん、学校行かない日多いよ。
input: 間に合う。
output: あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
input: シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。
output: あ、ポピュラー。
input: ＊＊＊たの。＜笑い＞
output: こうやってあれなの？
input: 家出したりね。
output: ＜笑い＞なんかね、俺、新婚旅行で行ったでしょ。
input: どこから出てんだっけ、あれは。
output: あれはー、えーとー、どっからっていうのはヨーロッパですよね。
input: それで催促したの？
output: ううん、でね、じゃ催促する？って言って、（うんうん）でもよくメニュー見たら、（うん）私たちのコーヒーなかったのよ。
input: 慰安旅行。
output: 慰安旅行や卒業旅行や。
input: でも、もしこれでね、例えば来年なっちゃったとするじゃんねー。
output: まあー、＜笑い＞（あー）私もさ、例えばの話をするの。
input: いろいろありますよね。
output: いいですよ、楽ですよね、今。
input: じゃ、そのときしなきゃいけないのはー、（うん）今私が使ってる携帯はＮＴＴだから、（うん）そこに掛け合って、（うん）もう今後は、っていうか、使いませんからっていって、（うん）言うわけー？
output: うん。
input: まあ、例えば、毎年これだけ入ってたら、私たちのときも出さなきゃっていうのがあるのかな。
output: で、何々部の部長になると、毎年東大に行くとか、そういうジンクスがあったりとか。
input: い、意味がわからなかったんだけど。
output: 故意。
input: うん、話せるみたい。
output: どきどきする。
input: それでもおさわりがなければ。
output: うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
input: お医者さんだもんね。
output: あの、お医者さん。
input: ２２歳まで青森に居住。
output: うるせえ、これ。
input: それでもにおうの？
output: におうんだよ。
input: 養女に入るの？
output: うん、そう、そう。
input: だしを、だし。
output: ブイヨンじゃない。
input: あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、
output: あ、そうですか。
input: じゃあ、ぶ、ぶ、ぶーちゃんって、全然。
output: 今オーストラリア行ってますよね。
input: と思う？
output: もう１品頼みましょう。
input: 日本語の教室がある。
output: はーん、（なんか私）生徒が英語。
input: そんな、ひどい。
output: すごいですよ。
input: そっちの方が絶対安い、それは。
output: あ、そう。
input: それちなみにおいしかった？
output: 飲む？
input: ホットパンツ。
output: で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。
input: で、事務所入ってー、（うん）全然平日で行けなくなっちゃったんだ。
output: あー、そっかー。
input: 壊れ＊＊＊。
output: 大丈夫。
input: でもあれは大学のときにやっとくものだろう、（うーん）通過儀礼として。
output: うーん。
input: ストレスー？
output: そういうことでもって、声帯の方がね、うん。
input: 日の出橋。
output: はし。
input: よっぽどひどかったんだね。
output: うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
input: まずくてー。
output: みんな。
input: ビスケットじゃない。
output: あー、なるほどねー。
input: で、あとさ、アジアじゃないんだからさ、ヨーロッパだからさ、（うーん）それなりに物価は（うーん）ある程度するじゃん。
output: うんうんうん。
input: でもおばちゃんじゃなくてほとんど夫婦の会話のね、（うんうん）夫なんてのはほとんどあれの世界、ほらあれって。
output: 聞くけどね、経験はないけど。
input: うん、そうしといてください。
output: よいしょ。
input: ３５００円ですね。
output: あれ飲み放題だから。
input: 前に戻ってってこと？
output: ま、きつね色より濃いぐらいだよね。
input: 録音しかないわけ。
output: しゃべるし。
input: 知るか。
output: 知るかってさー、いいの？
input: そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。
output: ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。
input: 楽。
output: 記号で答える。（うん）
input: くりょうしって？
output: 山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
input: それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。
output: 設計から。
input: うん、き、かわいい。
output: かわいいがね。
input: 来て来てって感じで、そっか。
output: うん。
input: んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。
output: でも、お茶は飲んだの？
input: あと腸の先端。
output: だから、ミンチは、ミンチは食べちゃだめなんだよ。（うん）
input: 三河の方で。
output: あ、三河の方なの？
input: そうそうそう、じょ、情報交換をしている。
output: ああ、それはありますね。
input: あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。
output: 私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。
input: 三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
output: 蒲郡の方よ。
input: ええ運動なるね。
output: うん。
input: ２日ならね。
output: うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。
input: いや、まだそこまできっちりは決まってない。
output: 決めてないんですか。
input: こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。
output: うん。
input: しょうがないね、でもね。
output: うーん、そうなんだよねえ。
input: おもしろい。
output: そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。
input: そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。
output: まじめだもん。
input: バンデラスじゃないの？
output: うそー、どっちが正しいんだろうね。
input: でも今のは言えそうな気はするよね。それで。
output: だねは言えるのよ、理論的には。
input: 涼しいもん、山の別荘だから。
output: 別荘、悪かった。
input: ジャスミンティーって、飲める？
output: うん、何でも飲めるよ。
input: へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。
output: ある、ある。
input: うん、今年ない。
output: やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？
input: 遠恋好きなんだ。
output: 遠恋好きなの。
input: いいね、やっぱ同窓会とかたまにやるとうれしい。
output: うん。
input: 映像としてはきれいだったわけですか。
output: きれいでしたねー。
input: 私は入ってるんですけど。
output: 入ってる。
input: ＜笑い＞うん、実は土ん中にできる。
output: あ、そうなんですか。
input: 何かね、探してるんだけど。
output: え、何を探してるの？
input: ＜笑い＞巻き戻してあったかな、これ。
output: これ、どんぐらいの距離で届くの？
input: 何種類ぐらいあるの？
output: すごいたくさんあったよねー。
input: すっきりはするけど。
output: 報奨金がつくし。
input: それは知らなかった。
output: それでー、あのー、彼のコマが空くから、（でもねえ）大学院の授業、じゃない、
input: あらー。
output: で、あたし、昨日ね、夜中ね、（うん）すごい何か眠くて、うたた寝とかしてたんだけど、（うん、うたた寝）何か、その、あたしの（うん）籐のタンスの上に、（うん）ノンノが置いてあって、（うん）で、ノンノの下ね、ちょっとぺらってめくったらね、これがあったから、（うん）これと一緒じゃん？
input: 昔に比べりゃ。
output: うん、そう。
input: んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。
output: あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。
input: あー、だよね。
output: やること一緒かな、もしかして。
input: うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。
output: そう、だから昔私たちが（うんうん）Ｌにいっていたときの（そうそうそうそう）ね、（あれよ、あれよ）スィ−ムライティングのような。（そう、だよね）（そうそうそうそう）
input: 初めて知った、俺。
output: もうね、なんかねえ、でもいいじゃん、それぐらいとかって、ちょっとね、そういって言われるとねえ、かちんと来るんだよ。
input: 将来さー、もしさー、モデルになれなかったとしてもだよー、（うん）絶対さー、そのー、モデルさんをさー、どういう服を着せてあげるかとかさー、なんか今回からのはやりはとかさー、自分のブランドをつくったりとかさー。
output: ああ、コーデとかは好きかな。
input: まー、先生がさ。
output: なんかさー、こんなふうにさー、うちらさ、なんかふざけてさー、（うん）最近なんとかかしらーとかさー、（＜笑い＞）なんとかよねーとかさー、なんかね、（うん）あのーねー、そういう、使うやんねー。
input: 俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？
output: しょうがなくないけど。
input: バレエいいよ。
output: そう？
input: じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
output: だからそれはまあ、あのー、自分で外国、あのー、お、ご主人がそのスペイン、メキシコ系の、メキシコ人だとかスペインだとかなんか向こうで結婚した人なの。（へー）
input: ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？
output: うん。
input: て言われましても。
output: うん、嫌いだったけど、リコーダー。
input: あの、Ｎ先生のとこのお嬢さんが、（あ、あー）ちょうどセンター試験で、（あ、そう？）で、その、監督の先生の窓の開け閉めの音がすごく気になって嫌だったとかって＜笑い＞、そうかそうか、（この年にできたからね）うん。
output: そいで何か名指しをして、あなた名前が抜けてますとか、名前とか、その、番号をちゃんとマークしてませんとか、言っちゃいけないって言われてるのね。
input: れーはジャイアーン。
output: 違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
input: あ、できるできる。
output: それって本当にまともなものができるの？
input: 何泊で？
output: ２泊。
input: 表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。
output: 文法項目増やしてるでしょう。
input: あ、受けた受けた。
output: そうなんだ。
input: うわー、見て。
output: ん？
input: あ、うんうんうん、あるよね。
output: お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。
input: 自由になるね。
output: だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。
input: どうもそれが怪しいね、なんか、こいつね。
output: うん。
input: あらまー、すごい出費だね。
output: そうです。
input: うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
output: ＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
input: 俺のフランス時代って言わないの？
output: 俺のフランス時代はさ。
input: 生春巻きなんて作るんだ、すごいね。
output: でも、まだ作ってないんだ。
input: っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。
output: それ、でっかいでしょう。
input: えー、両方好きだなあ。
output: ＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
input: まあ、ごはんぐらいは食べるけど。
output: うん、わかる。
input: 私もう十分いただいた。
output: 十分いただいた。
input: 読んだ？
output: 読んでない。
input: たぶん大丈夫だと思う。
output: いいなー。
input: 小さいシュークリーム。
output: ありがとうございます。
input: ちょっと離れると、入って。
output: お寺があるところとかー、なんかそういうの。
input: F137ちゃん、リードしなきゃー、めちゃめちゃ。
output: そうだよねー。
input: でもさっき散歩のときはもう、ほんとびくびくしちゃった。
output: １人しかいないし。
input: あーびっくりした、な、南米人とかと。
output: いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
input: 結論はないよねえ。
output: どう？
input: で、奨学金もで、取れないしさー。
output: うん。
input: ８０いくつだよ。
output: ８０超えてたよね。
input: はー、そっか。
output: あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。
input: ヤギの毛とか。
output: いいえ、それみんな取ってあってね。
input: あっ、あ、それ知らない。
output: ＜笑い＞違いましたっけ？
input: でも、マウンテンバイクだったらさあ、５万円台のあるけどさあ。
output: ロードだって５万円台からあるよ、べつに。
input: 今？
output: うん。
input: あの髪まー気になる。
output: ふわとろっとか言って。
input: こう、向きを、こうぐるぐるかえて。
output: なるほどね。
input: そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。
output: だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。
input: わからないから処分。
output: わからないようなのはみんな殺してしまう。
input: 俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。
output: ね、スキムミルク試してみた？
input: なんかさー、Ｇちゃんさー、（うん）かなー。
output: じゃ１２月のー、最初って５日か？
input: わかん、全然、何の話してるのっていう。
output: ちょっとへこんだ。
input: まっすぐで今から高架。
output: あー、なんかちょっとわかった気がする。
input: 話をちょっと変えましょうか。
output: 変えましょう。
input: なんかネックレスみたいなの持ってる？
output: あっ、持ってるよ。
input: 全然大変じゃないみたいだけど。
output: あっ、ほんと。
input: いや、いや、いいんだけどさー。
output: 違う。
input: 食べ物はなにも頼まなくていいんですか。
output: うん、いいよ。
input: マンゴージュースだ。
output: あ、あ、あれなんかおいしかったねー。
input: おもしろかった。
output: F092ちゃん。
input: あ、９０日が。
output: だから普通＊＊＊。
input: なーんかで、（うん）その母親学級の（うん）１回目のときに、そういう体操を、（うん）それは逆子の体操じゃなくって、（ええ、ええ。やわらかくする）そのやわらかくする体操を（うーん）教えてもらってみんなでやって、で、それは少しずつやってくださいっていって。
output: やっぱりそういうのが。
input: ああ、あーそう。
output: それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。
input: そうそうそうそう、面倒くさい。
output: だったら、そのまま。
input: 相づち打ってる。
output: 相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
input: 帰ってこなきゃっていう気はあるんだよね？
output: あー、うん。
input: あー（よーく）前言ってた人？
output: うん。
input: う、あの、何だっけ。
output: Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
input: 何だか全然わかんない。＜笑い＞
output: ボストンに行くんじゃなかったの？
input: 自分は普通で。
output: うん。
input: そうだね、文字化する人も楽しいよ。
output: 文字化するんだ、全部。
input: 東海通で、こう行って、で、この辺でこう行こう。
output: この辺なわけね。
input: あ、あ、あのー、Ｆの（うんうんうん）何かあのー、来て、話したことある。（うん）
output: あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
input: 止めちゃった。
output: 難しいよね。
input: いえ、いえ。
output: はあ。
input: 山椒があまり好きじゃないんだ、私。
output: わかりました、もう。
input: あーん。
output: うん、わかってる？
input: うそだー。
output: 犬飽きちゃったってお前生き物じゃんって言って、みんな、で、名前は？とかって聞いたら、えっていうか、名前つけてないしーとか言って。
input: F037ちゃんは？
output: うーん。
input: ああ、駅がですか。
output: うん、あれ、Ａ空港って。
input: そう、それぐらいの。
output: それくらいにして真ん中にぶら下げて。
input: なぜあんなふうにね、ね、寝てるのかとか言って。
output: そう、そうです。
input: あったような気もするけど、（そうそう）忘れちゃった。
output: 一番、まあＳでいうと、あの、１万を投げた感じだろうな。
input: 言うかなー。
output: うん。
input: さみしい？
output: いや、うん、最近はあんまり思わないんですけどね。
input: 一番上、頂上。
output: だから学長さんが、スペインの人って言ってた。
input: うん、高いんだ。
output: こんなもの効きようがないじゃんね。
input: あ、論文博士の方が大変なんだ。
output: なかなか、大変らしいですよ。
input: 書きましょう、書きましょう、収集者。
output: ２人の名前かな。
input: ＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
output: うん、でもやっぱりありますよね。
input: 沖縄じゃないの？
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: アンダーレもやーね、そいからサペーレもやーね、＊＊＊てあるのね。
output: 全然関係ないねー。
input: で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。
output: そうやって疑っちゃったわけね。
input: なんだったっけー。
output: 覚えてない。
input: あら。
output: あらま。
input: できる。
output: そうなんだ。（うん）
input: もう行かなきゃ。
output: そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
input: そばをゆがいてつゆをかけて食べるだけみたいな？
output: そう、そう、そう、そう、そう。
input: うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
output: ふんふん、お１人で。
input: うーん、がんばって。
output: うん、何かね、何かね、でもあたし、結局ね、よくわかってないんだ。
input: 鋭くねえ。
output: まさにしょうがの味がする。
input: ピーコはほっとけ。
output: おすぎがさあ、あの、あの「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」というやつ、やっとるが、夜。
input: そこで点数が悪いっていうことは、みんなに（うん）結局（迷惑をかける）かけるっていうこの、なんか、（なるほど）で、そしてまた当たると怖いから、（うーん）その当たっても別にいいんだけど、その恐ろしさがあるので、（じゃあ）もう。
output: でも、できない、できない学生にはつらい。
input: そうなんだよねー。
output: 子どもがない生活嫌じゃない？
input: えっそういって言った私？
output: 言ってないよ。
input: あの。
output: 体つきが（そうそうそう）わりと背が低くて（ええええ、そうです、そうです）がっしりという感じのイメージがある。
input: うん、酒蒸し。
output: 酒蒸しやったじゃん。
input: はい、はい、はい、はい、はい、はい。
output: じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
input: でも、阿佐ヶ谷じゃなくて荻窪に住んだんでしょ？
output: ええ？
input: 怖いなあー。
output: はい。
input: あのー
output: 別におんなじようなのが来たの。
input: どの人が。
output: この人。
input: まあ、でも日本は、やっぱり若い人の方に得にできてるもんね、仕事はね。
output: うーん。
input: ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。
output: うん。
input: いいね。
output: いいでしょ。
input: 昔はウシなんてものは、その辺の野山の草を食べさせて大きくさしたものだけど、今はまあ。
output: そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。
input: あ、お茶、お茶、いやお水もらいます？
output: そうやな、お茶で飲んでても。
input: ふーん、じゃ、Ａ館がで、できてから、（から）こう、（そうなんです）つくられたんですか。
output: ここから独立して、（あ、そうなんですか）うーん。
input: どれどれどれ。
output: かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。
input: いや、見たいんだけどね。
output: うん。
input: ショッキングというのはなんなのよ。
output: たか、たか、たか、たんたんたーんって言って、こんちはーって言ってー、（うんうん）こんちはー（こんにちはー）ってみんな言うじゃん。
input: 先生も関西の方ですか。
output: そうです。
input: ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
output: ほんと酔っぱらいだってね。
input: が、あるんだよね。
output: あって、そこの中のものから、あのー、センター試験とかは出してるはずだと思うんですけど。
input: アルバカーキーから？
output: うん、ミシガン。
input: ほいで、すごい。
output: ＊＊＊てて、２人でね、バスの中であたふた、どこまで行っちゃうとか言って、＊＊＊まだ行くよとか言って。
input: ＜笑い＞険悪な雰囲気でもいいの？
output: ＜笑い＞ああ言えばこう言うっていうトークになっちゃったら、（＜笑い＞）嫌だね。
input: ああ、それだったら行くかな。
output: ふーん。
input: そうかもしれない。
output: 難しいねえ。
input: 日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。
output: ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。
input: そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。
output: 外の？
input: 国内の欲しい逸材なのにさ。
output: なんでそうやって。
input: もちろん、もちろんそうだけども。
output: そうよ。
input: それ同じやつ？
output: 同じなんじゃないの？
input: それ、移すのっていうのは。
output: 全部、一応テキストで作ってあるんで。
input: え、それそんなに常識？
output: かなり常識。
input: これにしようかな。
output: じゃあ、シフォンにしようかな。
input: で、土日？
output: 休み。
input: でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
output: まあね。
input: ああ、さつま揚げ。
output: うん。
input: 「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？
output: うん。
input: 混んでて。
output: やっぱ混んでんだねー。
input: Ｂさんがお休みされるとかね、お出掛けに＊＊＊。
output: Ｂさん？
input: これは絶対私は作れない。
output: ＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。
input: 何階に？
output: １階の部分。
input: ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。
output: かっこいい、すっげえー。
input: 私は。
output: ほんとに微妙なところ。
input: なんだっけ、なんかがあった、忘れちゃった。
output: んー。
input: さらに、てんちゃくが使える。
output: あー、書いてあった。
input: １５＊＊＊
output: この野郎。
input: みんなひげ生やして。
output: うーん。
input: これ、入れよか？
output: よかったよね。
input: 運転するのが気にならなければね。
output: あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。
input: あれってなんか食べる前と食べるあとの写真かなんかあるよね。
output: あれ？
input: そんなん、逆にうまい人は行かんかもしれん。
output: かえってそういう人で、（うん）しゃーっとこう、（うん）例えば、筆でしゅしゅしゅっと文章なんか書いてしまう、＊＊＊細筆でしゅしゅしゅっ、（うん）それやっちゃいけないの。
input: ああ、うそ。
output: あ、９０分じゃないか。
input: 年休？
output: みんなで休む。
input: うんち。
output: 性格？
input: あっ、じゃ、近所付きあいとかがすごい。
output: きついよ。
input: これは買うっきゃないねとかって言って。
output: 安いね。
input: そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。
output: あっちゃあ。
input: 今年。
output: 今年っていうか来年っていうか。
input: 行けるんでしょう？
output: たぶん行けると思うけど。
input: F155を送りにー？＜笑い＞それは。
output: 何かね、それもあったんやけど、（うんうんうん）何か、こっちの彼女とー、偶然朝会ったんやて、その子と。
input: でもチョコレート食べれない子とか（あ、そうだね）もし、もしも（そうだね）うん、あると。
output: じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。
input: でも私ーとかいいながら録ったの？
output: （＜笑い＞）そう。
input: お茶犬【おちゃいぬ】？
output: うんうんうんうん。
input: うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？
output: んは言いそうにないわね。
input: ＬＬ教室の申込書っていうの。
output: はあ、来てましたかねー、そう言えば。
input: ほんまー。
output: 初めて。
input: あんまりね、カジュアルすぎてもいかんで。
output: えっ、そのままの服で行くんだよね？
input: 近代的な。
output: でも、なんか私が子どものころ、なんか地下鉄できるんだってーなんて言って、で、掘りはじめてたんですけどー、（はーいはい）そんなの結構夢物語っぽかったのが（＜笑い＞）いつの間にか。
input: 上に兄ちゃん？
output: 兄ちゃんいるら。
input: ねえ、そんなだらけてるなんて言われたくもない。
output: 言われたくもない。＜笑い＞
input: えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。
output: なんだっけ、敷金。
input: あの人たちも個人プレーヤーだもん。
output: 個人プレー。
input: 今朝、学内の、あの、比較言語の予稿集のい、印刷の打ち合わせで行ってきました。
output: 予稿集作るんですか、本当に？
input: ご飯食べる時間ないの？
output: ない。
input: 微妙だよね。
output: 遅れてるーとか言われそうじゃない。
input: 俺、常にオフだよ。
output: 俺もたぶん常にオフ。
input: うん、山、木、川。
output: そんなのもありだったんだ。
input: 初もうでっていったら、どこ行くの？
output: うちだったら、谷汲っていうところがあって、（あー）で、そこまで車で行って、お参りして、毎年同じところだけど行って、（ふーん）そして帰ってきたらお昼ぐらいかな？
input: え、だれから来たかわかんないの？
output: あ、人はわかるんだけど、（うん）なんかね、外にいるっぽい音が（ああ）するんだ。
input: 最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。
output: キャンパスねー、意外に盲点だよね。
input: うーん、うちくじ運ないからね。
output: ５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。
input: F114ちゃん、予定がいっぱいっぽいね。
output: そうなんだよね。
input: やっぱり。
output: うーん、よく、あっ、お腹がなった。
input: はは、あ、だんだんF032さんの話思い出した。
output: うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。
input: 酔ってたんだよね。
output: 酔ってたんだね。
input: はい、とかって。
output: あ、どうぞどうぞみたいな。
input: あーそういや、受かったらしいね。
output: あー、むも受かったよ。むも。
input: うーん、微妙なところをいっとる。
output: そう。
input: 小学校んときに。
output: 何がやだ？
input: 楽、うん。
output: だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。
input: 感じが違ってた。
output: あの店、何かあんまり
input: ここ、ここ来るとちょっと下がっちゃうのでー。
output: だけど、相当来すぎたんじゃない、これって。
input: こっちコールドか。
output: コールド。
input: その、結局は（うん）例えば、あのー、そこの、うんと、その人自身じゃなくて、その人を紹介してって頼んだ人（うん）の手前断れない（うん）＊ていうか＊。
output: そうだね。
input: 今日みたいに（え）休日出勤すると。
output: あー、休日出勤するとなあ。
input: そうなんですか。
output: うん。
input: 粉茶の、ま、お薄そのもの、
output: おいしいから？
input: 右側やったし。
output: そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。
input: あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。
output: それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。
input: 始まった？
output: 始まったよ。
input: へえー、F109ちゃんが。
output: 初めてだよ、人とあんなに。
input: それは違うやろ。
output: ちょっと違う？
input: ええ、あー。
output: で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。
input: うん、インターンをして。
output: え、インターンっていうのは義務なの？
input: はいてくるー。
output: なんかあったのかなーとか言って。
input: あ、もう今フランスの話？
output: もう、やだわ、この人。
input: さあ。
output: 嫌われてるんじゃない？
input: あ、でも普通かー。
output: うん。
input: あの、おもしろそうなやつね。
output: うん。
input: おんなじ人と？
output: 違う人。
input: ほら、身体触ってみ、今。
output: あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。
input: まあ１０円じゃねー。
output: ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
input: 今日はここを通って何分とか。
output: うーん。
input: あっためた方がいいかな。
output: いいよ、あっためなくったっていいわよ。
input: これ、赤い赤い。
output: あっ、これ、録られてる＜笑い＞。
input: なんかあの翼はゆっくり空を飛びそうだなあ。
output: ＜笑い＞空を飛ぶために。
input: フレンズ？
output: うん。
input: なんでほんならミスチルってわかったの。
output: だって。
input: うん、だから、１回右折すればいいのにー、そうじゃなくって、左にカク、１回、２回、３回曲がってそのままこう。
output: ＜笑い＞おもろいわ。
input: ここで持って。
output: ええ。ありがとうございます。
input: メタファーの辞書ですね。
output: 同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。
input: 行きなよ、一緒に。
output: 行こっかな。
input: 活動停止とかいって。
output: どこの人、アメリカ？
input: ああ、行った？
output: うん。
input: それも俳句にしてしまうのね。
output: 点滴でひと日は暮れぬベット。
input: ていうか私、入らざるをえないけどね。
output: えないよね。
input: なかなか、これの意図を、みんなにわかってもらうのが難しかった、（そう、うん）なんの研究をするの、って言われたらその研究のための資料を、作る、作るでしょ？
output: そうなんだよね。
input: 就職するとき有利かなあみたいな。
output: 有利ですよね。
input: この辺で、じゃあ、ちょっと聞いてみる。
output: その辺でちょっと手を打ってみる。
input: あんとき、あんとき？
output: うん。
input: ほんなら、オーストラリアの牛肉食べとれば安全っていうこと？
output: そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
input: なら、婚期はいつなの？
output: え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？
input: Ｊ先生と会うんだよね、毎回ね。
output: そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。
input: 煮付けじゃなくて空揚げ。
output: じゃなくて空揚げ。
input: 何時間、京都から。
output: 京都からはのぞみだと１時間半。
input: 庭も分かれてんのね。
output: 分かれてんの。
input: なんかね、お菓子づくりやっぱ好きみたいで。
output: お菓子を作ってるんだ。
input: それで何か、超何か、謙そんするからさ。
output: うん。
input: お姉ちゃんのは借りれないなー。
output: いいよいいよ、そんな。
input: 土。
output: ああ。
input: うん、まだ３月じゃないの。
output: だって、１２月までやっておかないと。（うん）
input: なんか、これがわからないんだって。
output: 何が。
input: あっ、外国人なの。
output: 外人なのよ。
input: あー、昔の盗難とずいぶん
output: 種類違いますね、うん。
input: まだ＊＊＊たね、うん。
output: でもおっきいから。
input: 「情熱」、ちょっと古くない？
output: ちょっと、っていうか、微妙だよね、（そう）この「ＫＩＳＳ　ＯＦ　ＬＩＦＥ」と「Ｐｏｉｎｔ　ｏｆ　Ｎｏ　Ｒｅｔｕｒｎ」とこの「情熱」の割合。
input: ターゲットになりやすい。
output: うん、それもあるし、あとユーザーが多いってことは、なんか全体が多いからさ、悪いことする人が多いみたいな、＜笑い＞（＜笑い＞）そういうふうなのかなあ。
input: 撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
output: そうだね。
input: うん、言ってたね。
output: うん。
input: 全然覚えてない。
output: それはなんで？
input: でも３回だけじゃん。
output: えー、でももうなんかー、今回自分のことじゃないしっていう感じで。
input: でもなんかねえ、ほんとはもっと割のいい（うん）バイトあるじゃない？
output: うんうん。
input: そう、広いなと思ってた。
output: 文教地区。（ふーん）
input: ビリヤード？
output: オッケー、それっす。
input: 確かにね、なんかねー、やっぱり混ざっちゃうのがもったいないんだよねー。
output: うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。
input: あっ、胃腸弱いとそうなの？
output: あっ、わからんけどさ、胃腸弱いと、きっと、（うん）ちょっとしたものもすごい強く出そうじゃない？
input: うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、
output: 今あったかいのが１つ出てきます。
input: あいよ。
output: で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。
input: うん、ものすごいきれいやね。
output: ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？
input: うちはドコモです。
output: ドコモ。
input: ああ、（うん）言ってたね。
output: うん、そうなんです。
input: 赤、赤くて。
output: うんうんうん。
input: ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。
output: うん、うんうんうんうんうんうん。
input: 単語にはなる？
output: いろんななんか、空港とか行くと、すごいでっかい声であーあーと叫ぶんだよ。
input: 中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。
output: それ名古屋人気質かなー。
input: え、Ｉ大学で英語教えてんですか？
output: なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？
input: あんま格好よくない人でしょ？
output: そうそうそう。
input: 飛ばん。
output: 調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。
input: うん、天気もすごいよかったしねー。
output: うん。
input: そんなんしてたの。
output: 丸にちょんとか。
input: 方言でなくったって。
output: 地方標準語でしょう？
input: うん、そしたら何、持ってけばいいの？
output: うん、うん。
input: スキーみたい。
output: スキーみたい？
input: で、メタファーをど、どういうふうに日本語のメタファーと英語のメタファーがどのように同じか違うかっていう問題意識なんでしょうかね。
output: でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。
input: ＊＊＊＊＊＊グラマー。＜笑い＞
output: ちょっと間に合わないかも。
input: あー、そ、あ、そうだ。
output: 関西系と、
input: なんでよ。
output: もう。
input: すごっ、かわいそうだね。
output: ＊＊＊うーん＊＊＊。
input: じゃあ、たぶんいらっしゃるでしょう、きっと、お着きになったらね。
output: 空港から結構遠いですね、ここは。
input: かわいいって感じじゃないよね。
output: うーん。
input: おお、＜笑い＞えーっと、あー、京都御所はたぶん使わせてもらってないと、
output: 撮影ごときでねー。
input: まあ一応は入ってんだ。
output: でもめずらしい野菜は入ってないの。
input: サウジとか行ってみたくない？
output: 行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。
input: 中国、韓国の日本語学科とかそういうところの卒業生ですから。
output: はー、ねえ。
input: いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。
output: ああ、そうですか。
input: うそだよ、それ。
output: Ｆ君は言葉にまことがないから。
input: 出るかな。
output: わかんない、出ないかもねー。
input: なんか、それでさー、（うん）そう白菜とか半切りとか買ったってどうしよう、これ（そうそうそう＜笑い＞）って感じ。
output: 食べれんよなー。
input: だからほらあのー、中国行ったときに漢方医の方が今の日本に、昔は日本人でもね、（うん）そのもう、脈診てどこが悪いとか（うん）ガンになりそうだっていうまでわかった人がいたけど、今は日本人は機械に頼りすぎてるからそういうのだめになってるのがいっぱいだって言ってましたね。
output: 近所の内科の先生、お腹をちょっちょっとさわっただけで、あ、これ腹膜炎ですって（すごいですね）言ったでしょう。
input: ＜笑い＞最悪。
output: だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。
input: あの、一般向けにはね。
output: 今もやってんですか。
input: ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。
output: だから、かなりかかるし、学生かわいそうだと思う。
input: 会ってない、そんとき。
output: じゃあ、（＜笑い＞）よかった。
input: まあ、与えとけばいいっていうところがある。
output: （うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。
input: 生？
output: え、でも、ペアで教えてて、（うん）火曜日がほかの先生、木曜日が私ってて、（うん）２人で教えてるから、どっちの先生なのか書いてない。
input: 昨日来てたー？
output: 昨日来てない。
input: だ、だ、だれがって。
output: いないんですか？
input: うーん、すてきだった。
output: 確かにね。
input: １０月ぐらいにしようかなー。
output: １０月だっけ。
input: そういうところがー、楽しいし、続きますよねー。（うん）
output: 今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
input: あ、知ってますか？
output: 知ってますよ。
input: そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。
output: うーん。
input: 海外にいっこないじゃん。
output: どこにいようが、いいんだ。
input: しなかったよねー。
output: 今ねー。
input: そうそう、あんまり
output: よくなかったね。
input: おっしゃってましたもんね、（そう）お母さん。
output: １人でいるとやはり気を配らないと。
input: で、時差もあんまりないのね。
output: ま、寝ちゃえばね。
input: はあーん。
output: 北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
input: うざったいもんね、なんか。
output: うーん。
input: あー、＊＊＊私たちね。（うーん）
output: でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。
input: 茶そばですか。
output: うん、うちもお茶作ってる。
input: 一生懸命工夫して作ったんだ。
output: うん。
input: だからさ、なんか朝起きたらさー、（うーん）昨日の夜寝たときとおんなじ光景だからさー、＜笑い＞なんかずーっと起きてるような気分がして、朝。
output: そうだよねー。
input: ６だよ。
output: へえー。
input: Ｋさんていうの。
output: あ、そうなの。
input: で、その場合は学校使うんじゃなの？
output: トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。
input: お願いします。（うん、あの、うん）でも、なんかあの、あ、さっき、パネトーネだったかな、（うん）Ａさんが持ってきて、くれたパネトーネが向こうにあって（あー、へえー）、結構、結構というか、とてもうれしかった。
output: あ、ほんとに。
input: 違うし。
output: うーん。
input: それでって。
output: ？
input: え、その辞書使うなっていうところもあるんですか？
output: うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。
input: アンジェはね。
output: うん。
input: 皮？
output: 皮ってなんて言うんだっけ。
input: それでいいの？
output: それでいいんじゃない？
input: え、そのバレー部の時代にってこと。
output: いや、あたしより前だけど、（うん）だいぶ前の時代だけどー。
input: 今、だってセットで売ってるじゃん、カバーとか。
output: そうそう。
input: 半分よりは前かちょっと。
output: っていうか、あっ、３９４人も受けとるんや。
input: ご飯買ってきたの？
output: ふん？
input: シャツ持っとらへん？
output: 微妙だね。
input: ふーん、何かね、私、社員さんがさー（うん）１９日に車が来てさー、（うんうん）その車２か月待ちじゃんね。
output: すごいね。
input: え、どこどこ？
output: え？
input: どういうこと？
output: アパートなんだけど、（うん）行ったら辰巳琢郎がいんのね。
input: みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。
output: バスかわいそうだわ、時間守れへんもん、あんなの。
input: 要望はたくさんあるのかな。
output: うーん、ってゆうかね、みんなっていうか私もこの前ね、（えん）やっとなんかねー、いつも授業始まってもう根詰めてやっても、時間が遅いからすぐみんなバーッて帰っちゃうのね。
input: ひざの上に乗ってきたときとか。
output: うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。
input: でもなあっていう気もする。
output: だってほんま着る機会ないよ。
input: 朝そんな時間ないもん。
output: 起きても、起きるんじゃないの。
input: ないない、（ないよね）ないですね。
output: あれが音声で出るの。
input: Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。
output: うっそー、落ちたって聞いた。
input: もう、おもしろいですね。
output: ねえ。
input: 人が使ってるのは聞いたことはあったけどー、私は使ったことがなかった。
output: 俺知らなかった。
input: あ、もうそんなん、確実に、そう。
output: ちょっと待ってて。ふうーん。
input: うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。
output: そっかー。
input: ＜笑い＞衝撃だったよね、あれね。
output: っていうか、いまいち現状を把握できなかった。
input: 車やと思ってたもん。
output: うん、こないだね。
input: じゃあ一応４日で決まりということ？
output: はい。
input: でもＡ先生って広いね。
output: うん、広い。
input: ビールかけちゃたかなんか。
output: うん、そんなようなやつだったような気がする。
input: あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
output: そうよね。
input: 叩きなおして、小さくしておく。
output: お父さんにおうたんやったっけ、（え？）お父さんに会ってるよな。
input: だれ、＊＊＊。
output: Ｂが師と仰ぐ。
input: ６０代？
output: 白髪がすごいもんねー。
input: ね、本当にマニュアルなのね。（そう）
output: あーそうか、マニュアル。
input: いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。
output: 先生、飛行機でいらしたんですか。
input: これと、これでいい？
output: そうだね。
input: ハンバーガーが出してんの？
output: ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
input: やせた、そんときより。
output: ああ、うーん。
input: 留学はいいですよねー。
output: すーごい、そうそう、胃が痛くて、それで。
input: ねー、うん。
output: ほんとにあれだよね。
input: エクセルみたいな名前やって、（＜笑い＞）絶対そんなので。
output: そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。
input: キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
output: へい。
input: 東急、東急。
output: でしょ。
input: ＜笑い＞自分で言ってんじゃん。
output: それ、笑えないよね、なんかね。
input: それは現住所にならないのか。
output: うん。
input: うーん、わかんないねー。
output: ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
input: それは別に書かなくてもいいと思うけど。
output: あ、そうですか、じゃあ。
input: またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
output: けんかしちゃったしね。
input: あっ、そうなんあるんや。
output: そう。
input: めったに遅くならないから。
output: あ、そっか。
input: 先週は。
output: 先週は、ええとー、カップめん。
input: ３つ上だから、１０、２２？
output: ２０、まだ２だけどー、（うん）今年、３。
input: 顔は？
output: 顔はねえ、うん、普通の、別にそんな濃くない顔。
input: で、何％になるの？
output: でもあれ、３０じゃない？
input: 小淵沢にあった。
output: 海外旅行行ってる人から年賀状が来たけんど、出した方がいいのかな。
input: から１つなにか、（うん）やんなきゃいかんわけね。
output: うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。
input: 生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。
output: で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。
input: あっ、そう。
output: で、あみだくじもー、あのー、ホワイトボードにバーッって何十本も線引いて。
input: べーとかも言うの。
output: べーも言う。
input: どこでやるの？
output: あのー、（いつもんとこ？）そう、統計の、勉強会の。
input: でも、なんかもう、初めから聞いてない、聞く気ないからさー。
output: そうそうそう。
input: いいなー、でも、そうやって、連絡取ってるから。
output: うん、でも、自分から言わないと。
input: 授業に行くのに。
output: ええ、ええ、ええ。
input: こんなことじゃあっという間に４０だよ。
output: うーん、人生はとても早い。
input: えー、だってもうさー、電車賃とかはー（うん）掛かんないけどー、宅急便代がそのぐらい掛か、る、じゃん。
output: そんなに掛かる？
input: あそこね、来る人みんな、遠いねーとかっていってね。
output: 言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。
input: うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。
output: ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。
input: あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
output: そう、そう、そう、そう。
input: なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
output: ああ、なるほど。
input: 手は出さん。
output: ＜笑い＞まちがえた。
input: うん、みたいだねー。
output: 多いですもんね。
input: 何人ぐらい。
output: ばらばらですね。
input: ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。
output: 多少怖くない？それ。
input: あれはちょっとねー。
output: そう。
input: こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞
output: すごいー。
input: 私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。
output: あ、そうですか。
input: そういう計画がありますって。
output: あ、そうですか、ふーん。
input: 後ろに？
output: そうそうそう。
input: いただいたはずです。
output: うん、あの当時、あの時期だったら、カキ以外の果物を出すっていうことが、リンゴではなかったと思うから、カキだと思うよ。
input: だって、気が、どっかで気が。
output: あれっ、星ヶ丘の方に行ったんだよね、（そうそうそうそうそうそう）先週。
input: 英語です。
output: はー、いいなあ。
input: なんかいろいろな物が出たでしょ。
output: そうそうそう。
input: 違ったっけなー。
output: でもすごいずっといるって感じだったんだよね。
input: コースで？
output: コースじゃなくて、普通に。
input: いえいえ。＜笑い＞
output: もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。
input: そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
output: それが一昨年かね？
input: ここで言うの？
output: まあ、いいけど。
input: ２３日祝日で東名だから。
output: そうかな。
input: いやー、私も全然レポートとかやってなーい。
output: 私もなんかレポートをやろうと思ってここにいるはずなのに。
input: そう、わたし今度。
output: 不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。
input: ここあったかくなんないですねえ、なかなか。
output: なんないねえ。
input: で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
output: ピンクのね。
input: 競争させるんだった。
output: うんそう、何しろ競争させるんです。
input: 似合ってるよ。
output: 今までの人生の中で１番嫌な服着てる。
input: これ、ＩＳＢＮ書いてもらっていい？
output: いいと思うよ、これ。
input: 向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
output: そうそう、怖かったね。
input: じゃないかなーと思うんだけど、なんか。
output: だったのかな。
input: ログハウス作って、電気とか、あっと、電話ひいて（うん）そこで仕事ができるように。
output: はー、もう完全に趣味だね。（うん）
input: でも変じゃない、べつに。
output: こうよ。
input: あー、はい、聞いたことあります。
output: 言う？
input: おー落っこった。
output: 大丈夫？
input: っていうかさー。
output: ほんとは今、３０歳だったとか。
input: パンダだろ。
output: くそ、むかつくー。
input: あ、じゃ、まだ若いでしょう？
output: あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。
input: 電車で行けちゃうの？
output: 行けちゃう。
input: １０年か。
output: うん、早いですよー。
input: あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。
output: あっ、そうー。
input: どうも。
output: もうガリ勉代表かと思ったんだけど全然違っとったから。
input: まあーなー。
output: だいじょうぶ？
input: ああ、もういい、あげるわ。
output: 最悪だよね、ほんとに。
input: で、白いウエディングドレスでいっかなと思ってたからー。
output: そうすればねえ、（うん）ガラーッとイ（うん）イメージが変わるし。
input: 誕生日プレゼントに。
output: えっ、早いし。
input: Ｇ大とか。
output: はい。
input: うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
output: あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
input: そうだよね、（うん）韓国語だしねー。
output: うん、でもそのおばさんね、すごい面倒見がよくってー、（うん）釜山に着いたときに私と一緒に下りましょうとか言って下りてー、（うん）で、こ、私が
input: うちなんかさー、法経社の人たちとさ、何かさ、そのねえ、どっかの部活のさあ、人たちだけでなくなったよね。
output: で、もう全然ね。
input: あ、まじ怖い、そんなの。
output: 下ろしてるときから、もう周りを見てないとだめだよ。
input: できないなー、私。
output: そんときかぎりってのありえるもん。
input: 変わってるでしょう。
output: すごいね。
input: あのー、エコール・キュ、キュリメールって知ってる？
output: エコール・ド・なんとかってあるねー。
input: うん、その方がねえ。
output: 今あたしもそうだ。
input: あ、そうなのかなーとも、（うんうん）まあ思うんだけどー、（うん）結構でもさ、薬を飲まないで治す方法ってあるの？（それはー）もう耐えられなかったよ、F054の場合は。
output: それはー、うん。
input: じゃあ、じゃ、いいじゃない。
output: わたしなんか博士、知らないしさ。
input: １だからね。
output: ９１だからなあ。
input: うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。
output: はいはいはい。
input: わかんない、あれ、話。
output: 全然わかんない。
input: ーん。
output: そりゃあねー。
input: あ、そう。
output: うん。
input: キャリア組？
output: キャリア組よ、あなた。
input: あっ、ばってん言うな。
output: ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
input: コインの方が早い。
output: コインだと自販機じゃなくて、あれが使えるからと思って、ふっと思い出して、F023さんもらってとか言って、で、走っていってもらってもらったじゃん、ね。
input: うん、どうやったらトンネルかなあ。
output: ＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
input: それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。
output: 忘れ何？
input: 土手煮ね、ない、Ｍ大は。
output: ああ、ないんだ。
input: すっごいことなってるね。
output: 今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？
input: 重たいもん。
output: うん。
input: 可児の駅ぐらいなら。
output: でも、そうすっとあんまり意味ないやん。
input: だから、睡眠は、（うん）運動してる人よりも、（うん）考えてる人の方が（あー）必要なんだって。
output: あ、ほんと。
input: それって、あれだよね、（うん）普通の病院に行ってー。
output: そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。
input: 降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。
output: 乗り違えただけだし。
input: 「ロマンチスト・エゴイスト」？
output: 耳ーをこーがーすようなー、ってやつでしょう。
input: ５００円したっていうんでしょう。
output: そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。
input: え、彼女今までいたのかなー。
output: だれが？
input: あっ、ジーパンってだめなの？
output: なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。
input: Ｃさん？
output: Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。
input: うん、そうですよね。
output: その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞
input: その場で考えさせるわけ？
output: ううん、シラバスに書いといて。
input: わかるわかる。
output: おいしかった。
input: どうだろう、渋谷かな？
output: 渋谷に。
input: 何食べるんですか？
output: あ、パンが買ってあって、それを食べるのと、ゆで卵をつくってあって、（あー）それを食べるのと。
input: あれ、でも券を持ってる人たちなんでしょう？
output: うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。
input: じゃあ、近くでした。
output: うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
input: んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。
output: うん。
input: ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。
output: はい、はい、はい。
input: ああいうとこは楽しかった。
output: ね。
input: うーん、あ、そう、そうみたいですね。
output: ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。
input: あっ、まあね。
output: うん。
input: すいません、スプーンもお願いできますか。
output: え、ん？
input: うーん、そう？
output: うん。
input: あ、届けてくれる。
output: 面倒見てくれるし、（ふーん）それからお向かいに、あ、あの、なんかクリスチャンの奥様がいらして、なんかその方、あの、物産のかたでね、（うん）あの、アメリカに若くて赴任したときに（うん）とっても大変だったとき、（うん、うん）その周りのそのアメリカ人の（ああー）その教会の方が（はいはい）助けてくださったから、（うん）そのーね、恩返しにっていうんで。
input: 入れようか。
output: うれしいな。
input: 河原があれば洗おうと思えば洗える。
output: うん、まあ、うん、まあ、Ｄ、Ｄがあれば、Ｄでいいし。（うん）
input: 大変じゃん。
output: 帰れないじゃないね、（うんうん）ほとんどみんな。
input: あ、やっぱり？
output: なにかがおかしいっていうんで。
input: 津軽っていったら、みんな津軽海峡が出てくるんじゃないの。
output: そうなんだ。
input: ずれてる、いち、１個、卒業してからってこと？
output: 中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。
input: ＜笑い＞赤出しを食え。
output: 赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。
input: いいかもが来たって。
output: したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
input: うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。
output: 一緒なの。
input: 都会で、（うん）ええ。
output: シェリーに合いますよ、よかった。
input: 私なんかぼーっとしてるから、Ａさんがビューっとすごい勢いで
output: 走ってたの？
input: どうした？
output: ここだけはねてる。
input: ＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。
output: 違う、違う、違う。
input: ＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。
output: もう１人知らない。
input: 例えば？
output: だ、画家とか、作家とかさー、（うーん）好きなことやってても食えないじゃん。
input: うん、持ってないの。
output: じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。
input: 学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。
output: 何を。
input: わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
output: あっ、そうなんですか。
input: うちなんか、いとことかだれも染めてなくって。
output: すごいね。
input: Ｄ大の方が大変ですよね。
output: いろいろいますからね。
input: 寝たいんでしょう？
output: 別に。
input: 方言なんて地方標準語。＜笑＞
output: 方言でなくったって。
input: だれが言ってたの？
output: Ａ先生。
input: あった？
output: 知ってる。
input: ちょっとずれてるかも。
output: ずれてるっていう、まあ、だからわりと何でも言える、何でもいえるから応用言語学ってなんだろう。＜笑い＞
input: 魅力的ですよねー。
output: うーん。
input: ちょっとピリからの甘がら。
output: で、揚げてある。
input: だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
output: いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
input: あ、本当？
output: ＊＊＊なっちゃってるような。
input: えっ、すごーい。
output: 何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
input: 絶対、＜笑い＞乗せてっていえん。
output: 送りは不可能。
input: ミドウチョウ。
output: うーん。
input: いい、いい。
output: あ、これいいね。
input: 比較的新しい。
output: あの辺て何々野とか、つきみ野とか。
input: 今、どこに住んでるんだっけ？
output: 今ね、東京にいる。
input: 嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの
output: んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。
input: ありますから読んでください。
output: みんな、はあーみたいな感じ。
input: わかんないの？
output: マルセイエイズ？
input: でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
output: それは怖いかも。
input: 明日があるもんね。
output: これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
input: くも。
output: 空の雲でしょう？
input: あこがれるー。
output: あこがれる？
input: それだけにとどまらず、南米にまで出かけていって。
output: うん、そうだね。
input: 反対に。
output: 怖いかもしれん。
input: あたしもだー。
output: あ、今週はだめっぽい？
input: あ、でもあたしも作ってるけど。
output: 作る？
input: え、これ、だれ？
output: 水野美紀。
input: 普通のとこ１人でやっててアシスタントいないわよ。
output: そうか。
input: クラシックとかだよね、あれ買い取るやつ。
output: いや、クラシックじゃないですよ。
input: うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
output: うん。
input: 場所的に？
output: うん。
input: あれ、弟はいるんだよね。
output: おるおるおる。
input: ケーキ付きっていうのもあるけど。
output: これ？
input: 面接とかもわけわからんこと、なんかバイトのこととか聞かれたりさー。
output: いいじゃん。
input: えっと３年とか。
output: うん。
input: ほんとだ。
output: あのー、あそこに行ったよ、この間。
input: だって、お母さんが出してくれるもん。
output: お前、だめだな。
input: さまざまなんだね。
output: うん。
input: ならない？
output: ならない。
input: わからないけど、私は。
output: ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
input: あ、あ、Ｍ、Ｍ。
output: わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
input: だってお店の人も（うん）あれでいいつったもんね。
output: そこはやっぱり。
input: 最初は絶対負ける、保証する。
output: 保証、んなもんねー、されても。
input: いや、もちろん質もだけど。
output: でもさ、質って難しくない？
input: その歌、知らんし。
output: え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。
input: 命にも代え難いくらい車が好きだったじゃん。
output: そうそうそう。
input: だから、だから、Ｃ先生みたいな感じなんじゃないかなって（あー）わたし思ったんだけどー。
output: うん、うん、うん、そうかもね。
input: ＜笑い＞だからもう全然使えないって感じ。
output: はーん。
input: 飛行機から見ると。
output: はあー。
input: え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。
output: ２人して。
input: でもさ、名古屋とＧ、あ、でも、私行ったのたかや、高山？
output: うん。
input: あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。
output: できるできる。
input: でもそれ１時間ぐらいでしょう、せいぜい、＜笑い＞と思うけど。
output: というような持論であれなんだけど、主人とはいつもそうやって言い合ってる。
input: F127さん、時給高いところ。
output: そうなんですよ。
input: 何とか編とかいって。
output: うんうん、そうそう。
input: 怒るエネルギーがなくて。
output: あら、うちで頑張ってるからじゃないの？
input: ああ、それいいかもね。
output: うん、ね。
input: いやいや、いやいや、すいませんね。
output: ありがとうございました。
input: 本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
output: 午前、あ、ザ・ウィークリーっていうんだ。
input: だからアクセス。
output: ３年。
input: おいしいじゃん。
output: お金ためて。
input: あー、ちゃんと覚えててくださった先生ね。
output: でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。
input: 速いぞー。
output: 速いのー。
input: いつも結構迷う方じゃない？
output: いや、そーんなこともないよ。
input: でも私やっぱりピアノやらせたいけどなー、自分で子どもができたら。
output: 自分で教えればいいじゃん。
input: あ、８世帯の６人ね。
output: そこは、どうやって見つけたん？
input: あっでもちょっとしか載ってなーい。
output: ＜笑い＞文句つけんな。
input: 中国語勉強して、来年ちょっと大学向こうでね。
output: あ、すごーい。
input: えっ、まだわかんないの？
output: うん。
input: そうやよねえ。
output: そうしよ。
input: うそだ。
output: あ、そう。
input: 言った。
output: あーそう。
input: お元気なの？
output: だから＊＊＊このごろつきあってないけど（あ、そ）亡くなったって話聞かないからね。
input: 来たり、行ったりするから忙しい。
output: 私も正月の方はにぎやかいですね。
input: なぞの。
output: 私、知らないから。
input: １５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
output: それとねー、似たようなやつなの。
input: これだれが文字化すんの？
output: 業者。
input: いいでしょ。
output: あ、いいの、それは。
input: 行ってない。
output: 行ってない？
input: 会社はほんと辞めたいなあって思ってて。
output: あーなんか
input: ２時間、２時間ぐらい。
output: ２時間ぐらい、ふーん。
input: 時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞
output: あれ、おっかしいなと思って。
input: ちっちゃいね。
output: でもいろんなとこ行けるからね。
input: うん、まる秘情報。
output: だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。
input: いやいやいやいや、お先に。
output: あ、どうも。
input: 言わない。
output: なんか、普通、あたしさー、電車で通学してたでしょう。
input: どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。
output: やっばーい。
input: どれ。
output: しまわないで飾っとく？
input: スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。
output: うん、うんうん。
input: で、そのまま。
output: で、よっぽど私が優秀やなかったら、なれんかもしれんけど。
input: あ、歯を磨きに行ったとか、顔を洗いに行ったとか、なんかそういうのがあったんだよね。
output: でもね、Ａちゃんもちゃんと覚えてないんやんか。
input: うん、何げにも
output: 何げには入ってるよ。
input: 行楽？
output: 行楽。
input: 手帳、私、そうやって張るやつじゃない、もう。
output: ＊＊＊新しいのにするの？
input: 仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？
output: いいのよ、うん。
input: あ、白の代わりにシルバー？
output: ううん、し。
input: うん、ちたやって読んでた私。
output: ちたかって、あっ書いてあるんですね。
input: うーん、煮方だろうな。
output: わかるわけない。
input: なんで学校で撮らんのとかって。
output: でもどっちにしろブラウスはいるじゃん。
input: え、どこにあんの？
output: どこだっけな。
input: 高山の方はさー、昔さ、だって国が違ったわけだからさー。
output: 全然違うの？
input: ＜笑い＞大丈夫だと思いますよ、とか。
output: 大丈夫だと思うで、あーなっちゃっただもん。＜笑い＞
input: 私さー、あれ聞いたことないけど、あれ、演歌じゃないの？
output: 演歌じゃないみたいだよ。
input: あとは？
output: ＊パッパッ踊ろう、騒ごう。
input: うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
output: Ｎ【名字】何？
input: ブリスベンからでしょ。
output: うん。
input: どうしよっか。
output: あ、履歴書一応持ってきたけど。
input: じゃ、お父さん仕事が好きなんだね。
output: いやー、そうそうそう。
input: すげえ。
output: 終わり、たい。
input: ねー、絶対に親も無理じゃない？
output: うん、医学部出すのも結構痛いし、痛いじゃん。
input: ４５分。
output: はい。
input: な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
output: わたしは下しかないけど、上ないから。
input: うん、あっ、もらったもんね、そういや。
output: うん、そう。
input: この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。
output: ねっ。
input: よろしくお願いします。＜笑＞
output: 男男、ええ。
input: だからもう、もう十分。
output: 無理だよね、そんなの。
input: 夜はとにかく寝なきゃいけないの、わたしは。
output: 寝なきゃいけないのはそうだけど。
input: 何、アトラスって。
output: ２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。
input: あの、どう？
output: 紺色？
input: Ｇから始まるのしか覚えてない。
output: あと、ヴェルディは、あの、赤。
input: 密かに押してるでしょ。
output: 押してない、押してない。
input: 違うの来るかもよ。
output: うーん。
input: そうやってねえ、よく考えたら、もう閉じこもっててもしょうがないけども、行くとちゃんと出てこれるっていうのを、プラスに考えたら、まあ、ラッキー。
output: でも、それが何年越しよ。
input: あー、月の道っていうやつだったかなあ。
output: あー、なんかそんなやつだわ。
input: 赤ちゃん見たら？
output: うん。
input: お料理作るんですよ。
output: 何で。
input: 私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。
output: そんなことないのにねえ。
input: シュークリームってスプーンで食べんの？
output: うーん、使うならフォーク（うん）かなー、きっと。
input: え、おかまなの、ニューハーフじゃないの？
output: え。
input: ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
output: えーっ、やんないですよー。
input: うん、あれ、モヤイ像ですね。
output: モヤイ像？
input: そうだよもないの？
output: よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。
input: ねえ、わたし。
output: イディオムというと人の土俵で、えー、勝負する（勝負する）とか、人のふんどしで（そうなんですよ）相撲するとかっていう、そういうイディオムになるんでしょうね。
input: いや、でもやっぱりそういう。
output: パソコンがピーッて取るだけだよ。
input: ほーんとに同意しないの？
output: ＊＊＊にしよう。
input: ああ、Ｍ、
output: ビジネス用？
input: 難しいなーって思って、でも。
output: 留学はいいですよねー。
input: へー、いいじゃん。
output: あのね、ポイントはね、（うん）あのー、なんだっけ、（何）あのー、なんだっけ、お茶漬け（はいはいはいはい）１袋入れると、（えー）なかなかいい感じの味になる。
input: 出ない。
output: みんな、ちゃんとやるんだって。
input: 土曜出れないな。
output: だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。
input: 週末に自宅に帰ってたんですか。
output: 何でー、１時間半で帰れるもん。
input: 何がじゃっていう話。
output: ほんとだよね。
input: やっぱり、あれだよ。
output: みんなに荒いって言われるからー。
input: レッテルをはられた。
output: 何で？
input: ご愁傷様です。
output: ご愁傷様。
input: これいいじゃん、これ。
output: それはちょっとこうF076さんが着そうな。
input: いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
output: いやー、違うと思うよ、
input: あ、共同責任？
output: ここの列で、（うん）なんか先生がやってたのは、テストやるんですね。
input: F106と相談のうえだから。
output: や、だったらやだ。
input: 小倉トーストは私、あれやけど。
output: あ、いいじゃん、小倉トースト。
input: だからねー。
output: うん。
input: で、ま、それはいろいろ、その辺問題があって、どうしてもやっぱり日本語教育と現代日本語学が多いんです。
output: 多いですよね。
input: あっ、思い出した。
output: こういう、なんかメイクとか。
input: お姉ちゃんと来ましたか、あんた。
output: ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
input: が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。
output: （あー）、そうなんだ。
input: 文学部のこと？
output: ええ。
input: しょうがないんじゃないかな
output: ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
input: あたし、月、木なんだ。
output: そうだよねえ。
input: もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。
output: うん。
input: なんか、普通の教室みたいな。
output: ９４２とかの、大きい。
input: だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
output: 下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
input: ＜笑い＞あんたしゃっくりとって、しゃっくりじゃん、それー。
output: 和歌山弁なの？
input: あんま気にしてないね、その辺はね。
output: Ｍちゃん大丈夫よ。
input: だって隣のおじさん、ほとんど寝てなかった？
output: やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。
input: ２５、うん、適温だよね。
output: 適温、っていうか、それでもうちらは、（マイナス？＜笑い＞）ちょっと暑いかなあみたいな。
input: どうや、どうやって帰って、帰ってきたの？
output: 帰ってきた。
input: Ｌさんがだんなさんに、あんたさーって言ってるんじゃない？
output: ん、うん。
input: あー、何か聞いたことある。
output: 昨日かな放送されたの。
input: 俺はあのうちにいるよ。
output: あのうちって私んちでしょう。
input: 食べたことない。
output: あ、ほんと？
input: すごい怖いんだもん、あの人ー。
output: ＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？
input: 問題があったん、ね。
output: あー。
input: 向こうから横断するにあたって。
output: うん、うん、だってオハイオだってね、（うん）オハイオに住んでるときにだれか友達が来るけど、（うん）ニューヨークに着くから迎えにこいってきたっておこってたよ。＜笑い＞
input: 今のバイオリン？
output: あっ、点々も。
input: 俺も、あのー、留学してたときに、韓国人にさ、よく。
output: ちっちゃいやつで。
input: あっ、何か女の子っぽいお弁当だね。
output: え、そーお。
input: すごーい。
output: で、台所がついてて、で、あ、和室があって、一画８畳あって、たぶん２０。
input: え、１位何だった？
output: いち、１位忘れた。
input: ん、それ作者だれです？
output: 作者はよくわかってません。
input: できるから、別にそのデモのかたちをとらなくても（うん）すむほかの方法ががるっていうこと。
output: うん、で、それを国民にアピールするっていうのが韓国では大事で、ともかく熱くなって、みんながオーッて盛り上がって、ほんで、政府がそれに対して、ま、変わるとかあるかもしれんけど、そういう、オーッてなることが必要、必要なんやけど、日本ではもう、国民全体にアピールすることは必要ないし、アピールいくらしても、オーってならないし、（ならない）みんなの関心が分裂、分裂っていうか分かれてるから、だから、とにかく、その問題を解決する手段を、とりあえず解決すればいい。
input: だれもウーロン茶頼んだ人いない。
output: ウーロンサワーって？
input: もっと長いの？
output: うん。
input: ＜笑い＞そろそろ？
output: ああ、わっからへん。
input: うん、だからねえ。
output: ふーん。
input: 反転。
output: ＜笑い＞でもこれはー。
input: 簡単。
output: 言ってたね、（うん）そこんところはね。
input: あっちの？
output: Ｇさんの。
input: Ｍだけさあ、一生懸命さあ、あの、プレゼントいっぱいあげちゃってさ。
output: そう、そう、そう、そう、そう。
input: シティフォン？
output: そう、シティフォンじゃなくて、何だっけ、わかんない、そういうのじゃないんだけど、（うん）とにかく電話で用は済ましてたんだって。
input: だからまず偽名の、偽名がー。
output: 違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。
input: だから暗いと鳴らないようになってるの。
output: ふーん。
input: でも何もこないだおしゃってなかった。
output: うんうんうん。
input: ＜笑い＞寒。
output: 寒。
input: 「シュレック」かー、「ハリー・ポッター」も見たいなー。
output: 読んだ？
input: 一抹って
output: 不安だよね。
input: んでお母さんに言ったらお母さんもさー、（うん）１度浜松ツアーをしなあかんとか言ってて。
output: うん、うん、うん。
input: いや、でもねー、私も飲んでるんですよ。
output: あ、あ、ほんと。
input: まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。
output: 背も高くてー。
input: だって３０分だっていいんでしょ？
output: ３０分だっていいけどー、（うん）でもＡ先生はそういうふうに言ってたのよー。
input: 一番最初でねえ。
output: 持っていったのは。
input: ワイハは言うやん。
output: 言うかー。
input: あっ、そっかそっかー。
output: そう、グランドホステスかな、じゃあ＜笑い＞（ねえー。＜笑い＞）痛いよねー、（うん）身長とかねー、（痛ーい）何気に。
input: ポテトチップスなんてさー、すごい量減ってるじゃないですかー。（うん、うん）値段も、まあ、スーパーとかで買うとそんなにしないかもしれないねー。
output: そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
input: それはそやけどやっぱりテロ価格かなあ、その８万７０００円は。
output: あー、わかんない。
input: おしょうゆごはん。
output: 私、ごはんだけで大丈夫。
input: だって体調悪いんでしょう。
output: ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。
input: あっ、いいな、こういうのとかを着てさ。
output: 黒ニットか、こう、これ系のニットがほしい。
input: ひどい、ひどいよそれは。
output: あと父さんとかね。
input: あれ、おいしいよ。
output: そう。
input: そろそろやばい、計画しないと。
output: 今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
input: タイミングが難しいよ。
output: うーん。
input: あんまり生のお魚はさばくのは。
output: いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。
input: こんなに密度濃い会話してんのにー。
output: 密度濃いか、これ？
input: Ｈちゃんの彼氏。
output: パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？
input: くそ、むかつく。
output: むかついとれ。
input: あっ、そうか。
output: 春休み、どうしよう。
input: めっちゃ太いって。
output: それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。
input: ひゃくの、ちょっと金額が大きすぎてわけわからん。
output: ６万円ってこと？
input: う、うん。
output: そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
input: あ、本当だ、＊＊＊っていうのが別個になってた。
output: なってたの？
input: うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。
output: うん、そう。
input: 自分でたぶんつくってるんだと思う。
output: あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。
input: １か月って、なんで１か月やったの？
output: 独学。
input: 夜とかも無理っぽい？
output: うん。
input: 聞きますよー。
output: 私が、私が。
input: あ、それは大丈夫。
output: うん、そうだもね。
input: あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
output: うんうん。
input: いいのよ、いいのよ。
output: こういうふうにして。
input: 別に帰りなさいってことはないんだ。
output: そうそう、ないからー。
input: うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？
output: その、あの、換えられる、みたいですよ。
input: 私、あ、そう、これとこれの間ぐらい。
output: そうそうそうそう。
input: 京都。
output: うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。
input: さーって読んでってこと？
output: さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。
input: はいはいはいはい。
output: なんか今年よくカニを食べたなーっていう。
input: ごめんね、汚くて。
output: ううん、違う違う違う。
input: ここですね。
output: ああ、この通りだ。
input: そう、もちろん。
output: 知識の背景があるんだから。
input: ＜笑い＞じゃあ聞かないわ。
output: や、でもするんだけど。
input: ＜笑い＞おぼっちゃまくんて懐かしいじゃない。
output: でも、うちも言うからね、普通に。
input: あれは結構楽しかった。
output: うん。
input: ふーん、ちょうど。
output: そういうことしてたわけ。
input: ２０個ぐらい食べれるかもしれん。
output: なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。
input: なんか違うねー。
output: うん。
input: おしまい？
output: ううん。
input: 違うんでしょうね。
output: うーん。
input: どこのケーキ屋さん？
output: でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。
input: スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
output: え？
input: これとってもかわいいけどね、ただ滑りそうで緊張するね、取っ手がね。
output: うーん。
input: そうか？
output: どうしよう、M036とＥが対立したら。
input: だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
output: ねえ、別にいいと思うけど。
input: どうしよう、録れてなかったら。
output: うーん、でもそういうの気になりますよね。
input: 暇だよね。
output: Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。
input: だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。
output: ８７年？
input: 一緒だったっけ？
output: だったっけ？
input: だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。
output: あ、じゃあ、そんなに。
input: ３粒しかない。
output: え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
input: もうチェンジしなきゃだめだって。
output: 何じゃ、そりゃって。
input: ＜笑い＞そうですね。
output: それも中身は、あの、営業向けの、何というかな、教育マニュアルみたいなもんやから、（ふーん）特にそのー、ネットワークプリンターの概念の教育マニュアルやから、特に製品の、機密性にかかわるものではない。
input: 食べれるようになったよ、生ガキ。
output: そして食べれるようになった、また？
input: えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。
output: あ、そうですか。
input: ＜笑い＞ピンクい。
output: うん、ピンク似合うね、F106。
input: わ、わかったよ、もう。
output: そんなに飛ぶなって感じだけどー。
input: すごいおいしいカレーの、（うん）レトルトがある、（うん）から持ってくる。
output: ほんと？
input: 変わる変わる。
output: いつもさ、なんだっけ、朝日便利帳とかでも、（うん）こんなふうに変わりましたって出てるんだけど、（うん）本当かなーと思って。
input: だって、仕事の
output: 出してください。
input: お腹すいた？
output: ううん。
input: 連絡先って、これを聞いて私のファンになった人がここにかけてくるいう話があるの？
output: うん、たぶんまあ、コメディ・プロダクションかなんかから
input: 図書館のやつ。
output: へえー。
input: だって、奥さんい、いないの。
output: 奥さんも死んだ。
input: あ、出てたんだー。
output: うん。
input: そんなの持ってんですか。
output: ＜笑い＞去年のハロウィンとき買って、ギャルやったから。
input: ＊＊＊。書いてあったね。
output: でも結局一緒でやるんでしょう、後期は。
input: あー、そっか、いいねー。
output: うん、いいよ、なかなか。
input: あー、そうなんや。
output: うん。
input: で、やめて、（うん）今、薬局にいるからね、行くといるんだって。
output: あそこのＰ薬局？
input: はい、はいはいはいはいはい。
output: それで便利ですよと。
input: ダウンロードできるかな。
output: 火曜日は会うけど月曜日はどうだろう。
input: 奥の方につくっとるやろう。
output: うん。
input: ＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。
output: あーあーあーあーあー。
input: たくさんあるからあげるよ。
output: ありがとうございます。
input: 中日新聞（あ、ほんと）取材されたとかそんなんじゃなくて。
output: うん。
input: うん。ここも、ここだね。
output: ここにとめるっていう感じで。予約。
input: ま、いいけど。
output: うん。
input: イギリス？
output: アメリカじゃないかな。
input: 足太い。
output: ＊＊＊。
input: 俺のせいもあって、あ、俺のソロもあるから。
output: あいつ、来てって言っとるの？
input: それで奥さんにもお会いして。
output: ええ。
input: で、結局はかまは着てないけん、着たいんやけどな、１回。
output: 修了試験。
input: うーん、そうそう、超暗くて。
output: うん、なん、なんか、ダークっぽい。
input: あんまりない。
output: トンは買うけどね。
input: うん、フランスは嫌い。
output: フライスは嫌いってどういうことや。
input: え、え、俺も入ってるぞ。
output: ＪＡＬＴの会員でしょう。
input: 年取って。
output: あー、そうか、そうか。
input: うん、出てきた。
output: うん。
input: じゃあ、イタリア語と、イタリア、辞書で、イタリア語、フランス語っていうのを買えばいいじゃないですか。
output: あ、ありますよね、そういうのね。
input: やっぱりね、あのー、イタリア語習いはじめ＊＊＊習う前にー、＊＊＊イタリア＊＊＊たんですけど、やっぱり習うことでね、ちょっとこう区切るとこ＊＊＊だんだんわかってきてー。
output: そうだと思う、うん。
input: 耳が変。
output: 普通じゃん、そんなん。
input: いないですね。
output: Ｒ３さんもこっち来てるし。
input: １７日の月曜、うん、それが期末試験。
output: うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。
input: 京都に来たいって？
output: やって来た。
input: うそー、なんだっけ、安住アナウンサー。
output: あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
input: 少ないと思う。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: うーっとっと。
output: あー、しまった。
input: ね、ペースメーカーご使用の人もいますから（ね）どうのこうのと言ってるのに、それでも平気でやってるの。
output: ね。
input: あ、ね、オーブンで回るんだっけ。
output: うん、回るよ。＜笑い＞
input: １０００円でねー。
output: 私もやりたいなー、でも。
input: ピカソ美術館かなんかどっか行ってたじゃん。
output: うーん。
input: 友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。
output: へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？
input: 違う違う違う違う違う。
output: データなの。
input: あ、そう？
output: んな気がする。
input: これが出たの、こんなの初めてよ、昨日。
output: むちゃくちゃ＊＊＊、えー。
input: よろしくないね。
output: あーそうすか。
input: 戦争中。
output: うーん。
input: だれ、Ｕ君に？
output: うん。
input: スーパーマーケットとか行きました？　
output: 行ったよ。
input: あまりそういうのには、うといので。
output: なるほど。
input: そしたら、サラダと（うんうん）あ、サラダとあと（うん）何か、シェアして。
output: うん、そうしましょう。
input: いらんのじゃない。
output: 大丈夫だよね。
input: 岡田君はかっこいいよね。
output: あー、じゃ、目がおっきい人好きなんだ。
input: そう、（へー）でね、それがスターバックスがそれを始めたら、（うん）その、ほかのね、（うん）日本のお店もみんなこんにちはになって。
output: 本当？
input: あー、あと、ナウいも言いませんね。
output: あ、まあ（うーん）ナウいは言わないねー。
input: 例えば、（うん）腕の神経が（うん）しびれる、腕が（うん）しびれる（うんうん）っていうのは、どこかの神経がさわってるってことでしょう。
output: そうそう、さわってるとかね。
input: あの、査読委員も任期で、あれなんですよね、今度切れる人もいて、それまた。
output: ああ、あー、わたしはいつ切れるんだろ。
input: ＜笑い＞あたしもね、ごめん、何かメール打ちながらさあ、私に渡すっては、何か渡してくれる、何かそういうふうに思われるかなと思った。
output: イッツ・アメリカン・ジョーク。
input: いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
output: ラジオ？
input: いいの？
output: うん。
input: それは、お母さんが沖縄出身だから、
output: あー、じゃあいいじゃない。
input: そんなことはないと思うけど。
output: そんなことない？
input: 人間の方がお利口だよ。
output: 気を利かしてくれないわけ。
input: なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。
output: 気付くとわざとウィンドウの方に向いて、も、持ってないってかたちでこうやってごまかすわけね。
input: よっぽど強烈だったんだよ。
output: 別に嫌じゃないよ。
input: そんなんでもいいわね。
output: ね。
input: M008先生は？
output: パリで博士論文書いたよ。
input: おぼっちゃまくんがさー、なんか、歩いてるときかさー、亀に乗ってるときかさー、ヒーコラヒーコラ。
output: ヒーコラヒーコラ。
input: 生まれたばっかりだから。
output: で、その人も連れていくんだね。
input: 古着とか好きだし。
output: あなたは新しいのを買ってもらうと。
input: でもF121さん、基礎があるしさー、声がいいからいいよね。
output: いや、どうでしょう。
input: 理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ
output: １分野、２分野みたいなの？
input: あー、でもあれはりょ、旅行中じゃない？
output: 旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
input: 懐かしい。
output: あっ、Ｋちゃん。
input: でも、あの。
output: あ、よかったですね。
input: で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？
output: うーん、てかね、試験の結果は見にいかな、いかんのだけど、（うん）何か、試験の日程が１月の末から２月の、（うん）６日までだと思ってたの、（うん）私的に。
input: すいません、撮影ですからって、日本語で言ってんの？
output: そうそうそう。
input: 全部ね。
output: 全部。
input: そうですね、そのころはもう日本がいいかもしれない。
output: そうそうそうそう。
input: あっ、そう、へー。
output: 私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。
input: いや、あたし、実家の近くにすっごいさー、砂肝と軟骨がおいしいところがあってさー、そこでいつも帰り買って食べるのがー、楽しみだったのに。
output: きちんと焼き鳥、きちんとでもないけどさー、鳥、串ー焼きみたいなの、たぶんおいしいとこあるはずだよね、ここ。
input: え、Ｍ先生が教えるの？
output: そう。
input: 必要ない、でしょうね。
output: （＜笑い＞）確かに、と言われ。
input: あっ、これ右折ですよね。
output: うん、それでまっすぐに走ってください。
input: わあ、きれー。
output: かわいい。
input: でも、やつは指揮しなきゃいけないんだろうけど。
output: やつ一緒にやれよ、ピアノと。
input: ツアーで行きん。
output: ツアーもない。
input: でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞
output: です。
input: まー、ちゃっちいページ。
output: ん？
input: ぼけないね。
output: 何かねえ、何か使えない。
input: そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。
output: Ｃ２とか書いときゃよかった。
input: で、この靴もさー、３〜４センチが。
output: 私、そんな詳しく測ってない。
input: 大学１年のとき、大学時代にこえたっちゅうこと？
output: そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
input: ああ、なーるほどー。
output: うん。
input: 私いいよ、全然。
output: 下着だけ。
input: 本のアウトレットみたいな感じ。
output: で、そこのお店がさあ。
input: 親？
output: うん。
input: 一宮って、どんな感じだろねー。
output: ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。
input: はい、ありがとー。
output: いただきまーす。
input: うーん、そうだけども。
output: お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。
input: ちょっと混み混み。
output: ね。工事やってるし。
input: ほおけ。
output: うん。
input: お客様にはちょっとなんて。
output: 大きいのも取りそろえ、え、大きいのも取りそろえておりますとか言われたことあるよ。
input: 今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
output: 何屋ですか。
input: そんなことあるの。
output: あるでしょう。
input: ああ、そうだよ。
output: Ｂちゃんちの。
input: いや、特殊法人のあれで全部＊＊＊。
output: 基金は
input: うーん、すごい、どこ、東京に住んでらっしゃるの？
output: すぐそこに住んでる。
input: 絶対、こうやってパーティーに。
output: 外国人のパーティーはよく行ってるけど。
input: ねー、所属。
output: Ｅ短でいいか。
input: あれだから、中トロ食ってはいた。
output: あんとき、あんとき？
input: いや、そんなことは、いやいや。
output: あまり、だから、そ、吸いながらというのは大げさだけど、あんまり、（はあー）こうこう話してるイメージじゃない。
input: うん、あったの。
output: うん。
input: よくこうやってやってる。
output: はー。
input: 今日のこと？
output: 今日のこと、うん。
input: １人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
output: ＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
input: うん、気持ち悪いやんってかね。
output: うん、うん。
input: あっ、違う、Ｏさんはわたしのとこのリーディングだった。
output: Ｐさん？
input: で、そういうのもあってー。
output: うん。
input: 微妙に遠いね。
output: 微妙に遠いっちゃ遠いよね。
input: うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。
output: 授業で使ってる。
input: ごめん、私ほんっとぶれると思う。
output: だいじょぶよ。
input: 行ってかけたの？
output: 行ってないのかなあ。
input: 育たなかった。
output: ね。
input: あ、いえ、私は関西じゃなくって。
output: 三重県。
input: それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。
output: うん。
input: んー、便利だよね。
output: うん。
input: なんでそんなことに気付くの？
output: なんでって。
input: それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。
output: うーん。
input: ＜笑い＞＊＊＊オフ？
output: うん。
input: そそそ、そのとおり述べてるんですよ。
output: それに対して。
input: 北区。
output: あっ、あ、本当？
input: あの、９１年かな。
output: うん？
input: ああ、そうかなー。
output: うん、難しい。
input: うるせえ、このチャイナ野郎ぐらいのこと言われるじゃん？＜笑い＞
output: えー、そうなんだあ。
input: ね、だから３番目の質問、（うん）と４番目の質問のあとは。
output: 自分で考えなさい。
input: なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。
output: それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。
input: なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。
output: なんか、この、ボンゴレないんだよねとか言って、すごいほじくりだしているとか。
input: ああ、全然問題ないよ、（ふーん）うん。
output: ちょっと遊びに行ったらいけるよね。
input: テレコで、ていうか、あの、ＭＤで。
output: F098先生、毎年【まいとし】科研を。
input: 手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。
output: うーん。
input: その前にというのも、最近はちょっとね。＜笑い＞
output: そうですね。
input: Ｍさん？
output: Ｓ君。
input: Ｕ【機関名】でやってたあの、にーいちとか、あれでしょう？
output: うん。
input: うーん、ほんと、弱かったね。
output: ね。
input: 私はここで、ここで、（あれやったのは、何か）あのー、何だっけ、（うん）あの、団子、（そうそうそう）何だっけ。
output: おもちを。
input: いいの。
output: うん。
input: 何かね、ホモっていうか何かおかま系になっちゃってない？
output: 私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
input: 深くなる？
output: 数センチ、うん。
input: 書き書きしてくかな。
output: うん？
input: あっ、＊冒険＊でやったんだ。
output: うん。
input: 私１０月もなかった。
output: 何かもう本当にＭ２になっていいのみたいな。
input: うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。
output: それが変わるのかどうかです。
input: 食べた。
output: おー、すごいよ。
input: でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。
output: あ、でもー＊＊＊。
input: 私もでも、そっち系かな。
output: まるっきり。
input: そう思っとったのに？
output: うん。
input: 長いですよねえ。
output: ３時間。
input: こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
output: うん。
input: タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
output: あれは甘くてうまいがね。
input: あのー、一部お金をね、もう持っていかないといけないんだわ。
output: そうだよ。
input: わたしももういただいちゃおう。
output: いやーもういい。
input: いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？
output: カンツオーネのクラスあるの？
input: そうねー。
output: うん。
input: ＜笑い＞そこでけんかしようっていうところが、信じられない。
output: 大人が何人で、３人と、えっとあれで、止めて。
input: これがあるから。
output: いや、でも普段無口なタイプだからちょっと。
input: うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。
output: なんだ、もう１年やればよかったのにね。
input: 行ってくるよ。
output: あ、すいません。
input: ないです。
output: 私はあります。
input: おもしろい。
output: 前、ま、Ｃちゃんから電話だーと思ったら、Ａ君じゃなかった、（あー、うん）Ｂちゃんから電話だったの。
input: ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。
output: 恥ずかしいね。
input: けんかしちゃったしね。
output: けんかしちゃったしー。
input: やー、みんな５年以内に卒業しないととかー、あと、まだ書けてなかったらどうするのー（うん）みたいな話をされてたんでー、うん、たぶん、論文博士にはなるんでしょう。
output: んー。
input: 今、ここでぼけて、こう。
output: ＊＊＊。
input: おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
output: ねえ、かわいいよね。
input: えっ、嘘？
output: ほんとに。
input: あ、もう４８分じゃん。
output: ん、もうあ、あと、１分で３０分。
input: 寒ーいところはやだとかね。
output: あ、その程度。
input: そう、国内のさ、（うんうん）結婚式場が今すごいとかいって。
output: うんうん、旅行もね、国内だもんね、みんなね。
input: ほんと、うんとも、うーんと一歩も動かんっていうときあるよね。
output: おう、＊＊＊まるでそうだった。
input: ん。
output: どうなんだろうね、だけど。
input: えー。
output: まだあるでしょ。
input: たぶんねー。
output: 必要とされるってことは素晴らしいことだ。
input: 私、あ、何、あのー文化祭のやつ？
output: うん。
input: イギリスって食事があんまりよくないってうわさがありますけど、（うーんうーん）本当なんですか。
output: 本当においしくないのかね。
input: うん、切り替えてじゃない？
output: ビザ切り替えてってことはできんの？
input: ウィメンズ。＜笑い＞じゃ、対象が幅広いのかな？
output: うん。
input: ゆっくりなのかな？
output: うん。
input: 前髪上げよっか。
output: 持ってくる。
input: スバル。
output: スバルかー、わからんなあ。
input: それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。
output: そのインディアンは文字を持たなかった。
input: 別に近所迷惑じゃないんじゃないの。
output: 場所的に？
input: そういうことやってるのかな。
output: でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。
input: ＜笑い＞意味がわかんない。
output: もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。
input: あそことあと、アルファベットクラブ。
output: あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？
input: 『走れメロス』？
output: うん。
input: 洗車と、車洗うの好きらしいよ。
output: あー、何か前、洗車させられそうになったことはあるけど。
input: でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
output: 対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
input: うん、お茶っ葉入れてあるよ。
output: お湯は？
input: うんうんうんうん。
output: かわいらしいしね。
input: 申し訳なかったです。
output: ふーん。
input: え、どこで買ってきたの、このこれ。
output: ホームセンター。
input: あ、ほんとー。
output: うん。
input: 悩んでしまうのよね。
output: これは、まだなーんにもつけてない。
input: それこそ、ぎんなんは、パリに住んでたときにも近くの公園でひらって食べたことある。
output: ふうん。
input: すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
output: ２からもう見てないよ。
input: 大変なものがあったよ。＜笑い＞
output: そうなんだ。
input: お土産品的なもの？
output: そう、使えないものは買ってこない。
input: 昼ぐらい？
output: ２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
input: ＭＧＭと比べて。
output: ＭＧＭはそれでも、何もほとんど乗ってないよ。
input: なんか昔嫌なことがあったとか、そういうんじゃないの？
output: いや、なんか、こういうさ、F131から、あの、あの、妹と（うん）こういう話をするとかいうのを聞いても思うし、（うん、うん）周りの友達の兄弟見てても、すごい仲がいいし、話、あ、こういう話を兄弟でするんだーとか思って、（ふーん）あー、うちらはちょっと変わってるね、お姉ちゃんがちょっと変わってるなーと思った。
input: 本当？
output: うん。
input: でも、先生なんかすごい順調ですよね。
output: あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。
input: ＊＊＊の内容を事務の人にさ、私ったらねー、とか言って。
output: 女の人？
input: じゃあお前が死ね。
output: そうそうそう。
input: 手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
output: うん。
input: えー、どうかなあ。
output: ＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。
input: はーん、なるほどねー。
output: それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
input: だってさ、地図から見るとさ、東京と大阪ってのはこういうふうにいくんだけど名古屋ってこういう感じじゃない？＜笑い＞
output: 大阪＊＊＊って何よ、それ。
input: しなかったんかな、雪、（うん？）雪かきをねー、しなくてもよかったんかねえ。
output: だってストーブの前でなんかって書いてなかった？
input: うん、ていうか、でも、ま、うん。
output: でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。
input: そうだねえ。
output: 町行かんしね、M015君ね。
input: 私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。
output: あー、そう。
input: 鍋に入れたんだよー。
output: あれはイノシシでしょ。
input: ああ、ＭＤなんですか。
output: ふうーん。
input: むくのが面倒くさい。＜笑い＞
output: 第一面倒くさいの。
input: 行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。
output: 行こうよー。
input: じゃあ何のために院に行ったの？
output: はなからやる気なかったみたいな。
input: Ｎさんか。
output: Ｎさんか。
input: あー、なんで？
output: 大文字の、大文字。
input: いや何か
output: ん、電話で、すいません、ご面倒なことお願いしましてって。＜笑い＞
input: 名古屋空港からここまでってね。
output: ＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。
input: うん、そいでどうした？
output: え、そりゃあもう交渉したわよ。＜笑い＞（ああ）
input: 逆にどんどん寒くなるわ。
output: そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
input: 何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？
output: 変わってることない？
input: これって何かこう、バランスがとれればいいんだけどね、これ。
output: そうなのね。
input: そのまま持ってっちゃったの？
output: まんま壊して持ってったんですよ。
input: ねー。
output: ＊ろうすい＊じゃないじゃん。
input: 永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
output: 永瀬、正敏
input: うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。
output: ＜笑い＞って言ってた？
input: そうや、生ふは発見したか？
output: 生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。
input: Ａもかなりおもしろいんだけど、（うんうん）Ａが（うん）もう小学校時代から仲いいってことだから、（ああー）かなりねー、F114：仲いいんだね。
output: うん。
input: だってさ、ほかに宮崎なんて。
output: 見るもんないのか。
input: あれ。
output: 私も直さないかも。
input: まず。
output: ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。
input: えっもうすごいみんなお金持ちだから。
output: あっなんだ。
input: そうだね、そうだね。
output: ホッケーの練習って、私、月木富士見に行ってー、（うん）土曜日南部体育館行くんだけど、南部体育館、Ｆさん来る可能性がある練習でー、（うんうんうんうん）でも土曜日の方がいろんな人が来るから私はすごい好きな練習なのね。
input: １本か２本の差なんだろうね。バスで言ったら。
output: ほんとにそう。こわー。
input: キモーい。
output: あー、ほんとにお金なーい。
input: どうやって？
output: あのー、西春から。
input: はみ出るよね。
output: 給食、うん、給食とかもさー、ばーって前にみんな並べてくれるんだけど、担任の先生がさー、やっぱり、こう、大きめの人のところにダッと走って行って、おかわりできます、おかわり、おかわり、とか言っちゃって。
input: だから、ど、どうせ１回でやりたいから。
output: うん、途中まででいいでしょうと、ね。
input: でもやっぱり普段から本とか読んだりいろんなもの見たりね。
output: あ、本、本は私、大抵あの、私が二十歳代っていうのはね、戦後、戦後じゃない、日本文学全集とか世界文学全集とかね、ああいうのがどんどんどんどん出る時期だったの。
input: あ、まだいい。
output: あ、見て。
input: 苦しくない？
output: 苦しい。
input: は、レバーはよく食べたかな。
output: レバーですか。
input: 食べようとしてたかもね。
output: うん。
input: １．５？
output: そんなもん、私が１人でくわーっとできればいいかな。
input: だって楽しんでればいいのよ。
output: うーん、うち行って持ってこうかね、こういうのいっぱいあるで。
input: １つやね、でー。
output: お正月のが。
input: それ新しいやつですね。
output: でも、すごいよかったですよー。
input: それと、（うん）あと、パスタとか頼んでもおもしろいかも。
output: あ、そうねえ。
input: ＯＫ。
output: ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。
input: 立ちすぎ、立ちすぎ。
output: 痛かったら言ってね。
input: あ、自分のことが好きみたいっていう話だったの？
output: そうそうそうそう。
input: 年末＊＊＊また＊＊＊。
output: ふーん。
input: でも、ＢＬＴ好きなんだけど。
output: 私も好き。
input: チャイムって言うよ。
output: 鐘がな、鳴るよ、とか。
input: なんで、自分でかければいい話やん。
output: 確かに。
input: ほかの人にそんな話をすると、全然軽いよーって言われる。
output: へー、そうなんだ。
input: これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。
output: こう、えんりゅうじ。
input: で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
output: 自転車で来ればいいのよ、自転車で。
input: でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
output: まあそうだね。
input: ６０代かなー。
output: ６０代？
input: あー、そっか、いや、そうそう、英語圏とかに留学したことある人だったら通じるもんだからー、（あーん）ついつい。
output: そうだねー。
input: そうでしょうねー。
output: うーん。
input: ＜笑い＞うけるー。
output: ほんで、（うん）私、ハッて思いついたんだ。
input: でもね、９月からあっという間じゃなかった？
output: もうあっという間というか、もうほんと早かった。
input: 似合わんよ、めがね。
output: お、かっこええて。
input: 学部の。
output: 卒業旅行？
input: え、先週？
output: 眠いとか言って。
input: だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。
output: ああ、気がね、違う方に行ってるんやね。
input: アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。
output: 結局行ってないわ、私。
input: 詰めすぎになっちゃいますよ。
output: ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。
input: いいや。
output: これお母さんに見せに行こう。
input: 行き方は覚えとるで。＜笑い＞
output: 行き方は覚えとる。
input: F137ちゃん、何であんな、メール突然くれたの？
output: ＜笑い＞あれは、あのね。
input: え、それは、なんか、カテゴリーを絞ってーとか、そういう感じで。
output: だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。
input: やっとわかるようになった気はする。
output: 何かね、私、お兄ちゃんがいて、（うん）お兄ちゃんが新しくね、家を建てるから、その間、うちに同居してたのね、（うん）お兄ちゃんとお兄ちゃんの奥さんと。
input: え、どんな感じ？
output: 何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
input: え、一番最後やると何時？
output: もちろんそれでもあれだけど、８時半とかだけどね。
input: なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。
output: ＜笑い＞すーごいなあ。
input: 私もわかんないなって思った。
output: 陽気で、はい、ソープとか言って、ピューってかけてくれてたから。
input: お母さんはさ、黒いけどさー、顔の内容とかブスじゃないとは思わない？
output: 黒いんだよね。
input: あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。
output: ええ、ええ、ええ。
input: 違う。
output: F004がチャレンジャー？
input: 涙腺はー、うん
output: ＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
input: とかシラクも見たとかね、＜笑い＞（あ、そうなんだ）なんか、結構社会現象的になった映画なんだけど。
output: どういう、どういうやつなの？
input: うん、でもまあ、ちょっとねえ。
output: うん。
input: あたしじゃあ、よかったら欲しい（あ、ほんと）とか言って。
output: ほしいでしょ？
input: こだわり？
output: 普通のー、うん、普通に見えちゃうんだけどー、だけど、自分ではこだわってるらしいのね。
input: いやあ、いい人だと思う。
output: たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。
input: うん、そうだよね。
output: そう言ってみれば、そういうことはあるんだよね。
input: 楽しみ。
output: さ、次、サボろ。
input: はい、うん。
output: だから、あの、今チョムスキーがやっているような、（ええ）その、今、今のミニマリズムですよね。
input: もうおしまいやな。
output: ＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
input: おらん、おらん、おらん、おらん。
output: なんか怒ってんのかな？
input: えーと、１０月の始めでしたかね。
output: １０月始め。
input: 私たちに聞かせてほしいね、うーん。
output: 笑える。
input: ダイコンとかね。
output: ダイコンとか。
input: ではどうも。
output: だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。
input: １時間あれって言ったよ。
output: わ、そんなに？
input: だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
output: ねーねー、今日ねー、ガス、ガストまで送ってもらったの。
input: 緊張して。
output: この、この機械のせいで。
input: でも上手になったわよ。
output: 何が？
input: あー、そ、え、そーお？
output: イガ栗。
input: あ、そうなんや。
output: うん。
input: 何ストーリー？
output: なんか、一応ラブストーリーはラブストーリーなんだけど＜笑い＞、なんか、ふ、なんかふざけてんの、なんかー。
input: 変じゃないよ。
output: こんな短いもん世の中にあんの。
input: うーん、
output: １９あたり？
input: １人で行って楽しいかな、東京って。
output: ま、でもね、私結構好きだよそういうの。
input: １人でいるとやはり気を配らないと。
output: でもねー、いいことですよね、それって。
input: あ、いいな。
output: いいな。
input: あ、万引きでつかまるでしょう。
output: 笑えることない？
input: １９あたり？
output: この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
input: 集団もあるよ。
output: あっ、そうなんだー。
input: でもリサーチ終わってないと思いますよ。
output: そうなんですか。
input: いいじゃんとか思う。
output: 言われたいじゃんねー。
input: 就職先も。
output: あるよ。
input: おおすごいわ。
output: お母さん、すごいね、びっくりして喜んどった。
input: あーすばらしい。
output: 車止めあったよね。
input: 一番好きだな。
output: うん。
input: どうしようかな。
output: 私は、来週からは修論を考える。
input: えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。
output: あ、そうなのー。
input: うん、大失敗。
output: 何でー。
input: うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。
output: あー、あるねー。
input: あ、あのー、あれでしょう？
output: うん。
input: そう、卒業。
output: 今年。
input: でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞
output: 何でですか。＜笑い＞
input: だれって。
output: 何をしている人？
input: うん、あのー、指導書、教え方の手引き。
output: は、抜いて。
input: 怖いねー。
output: うーん。
input: まあ、いいけど。
output: いや、わからない。
input: スキューバはね、人気があって。
output: いいな、スキューバ。
input: 気が付いたら（うん）行かなくなっちゃったー。
output: でもそのころ行けたってことはさ、（うん）仕事が忙しくなかったのかな。
input: せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし
output: 財産ないし、このうち。
input: 若い感じだった？
output: うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。
input: 銀行は多いね、たぶん。
output: 部長呼んでちょうだい、みたいなね。
input: 車で行くの？
output: そうなんじゃない、わかんないけど。
input: あるある、もちろん。
output: かって何？
input: すっごいデブとかーじゃないからいいのかもしれない。
output: うん。
input: 私は、すごく考えると（うん）歩きたくなる。
output: 私はいつでも歩きたい。
input: でも、たまーにそういうあほな鳥とかいるもんね。
output: いる、いる。
input: でもそんなこと、どっちでも、（んー）教科書が必ずそれしかない絶対唯一の表記ではないですよねえ。
output: うん、うん、そうそうそう。
input: だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。
output: ああー。
input: ああ、なるほど。
output: 私、自分のやつ、録れなくって。
input: だめなんですって、それ。
output: もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
input: 結構。
output: F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。
input: 歩けるって、絶対。
output: やだ。
input: 来てたでしょう。
output: えーっ。
input: できなかったら勉強しておいでって＜笑い＞言っといて、わたしは教えてもらうだけで。
output: ええ、ええ、ええ。
input: で、何でもって方言ありかって。
output: 方言あり、方言あり。
input: F127のもも？
output: そうそう、もちろん。
input: でもやっぱ言語学者必須かもね、１個ぐらいは。
output: そう、ですね。
input: その辺でちょっと手を打ってみる。
output: うん、手を打ってみる。
input: 読んだ？
output: 私、読んだことある。
input: ちょっとは乗っとったんかな、あれ。
output: しばらくは乗っとったよ。
input: ああ、そうか、そうか。
output: うん、そうそうそうそう。
input: 旅行といってもいろいろありますがー。
output: 慰安旅行。
input: 言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。
output: 行っちゃいますよね。
input: え、じゃあさ、じ、じ、M032ちゃんさ、自分の自転車のさ、（ああ）こう、部品ていうか、いろいろあるしょ？
output: ああ。
input: 真夜中、なにげに嫌な話だね。
output: 嫌な話。
input: あくまでもそれで。
output: あのさ、Ｏさんと回った経験じゃない。
input: うん、あのね、１人新たな観客来るから、留学生の子が。
output: そっかー。
input: うん、そうだね。
output: とりあえずそれでいいんじゃない。
input: きちっとした食事をして、（＜笑い＞）抵抗力をつけてー、（うん）うん。
output: でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。
input: うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。
output: 歌でつながるって感じだったよねー。
input: あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。
output: あー、ちょっとわからない。
input: えっ、うそ。
output: ほんと。
input: じゃ、どうするの？
output: 読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。
input: うーん、きついよー。
output: でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
input: たぶん大丈夫。
output: 絶対だよ。
input: 隣の女に出てた人。
output: うん。
input: まだわかんないわけよ。＜笑＞
output: そうか。
input: 学校あると思とんだろ、あいつ。
output: 学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。
input: 助かる。
output: で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。
input: ずっとだって、東京にうちないわけだから。
output: わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
input: どこにあるんだったっけ？
output: 長久手？
input: ２３日か。
output: 曜日書いてないな。
input: ＜笑い＞ちょっと違う方向に行っちゃってる。
output: ＊＊＊そうになっちゃったね。
input: ７？
output: うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。
input: っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？
output: あー。
input: あ、そうですか。
output: 僕んところは大丈夫。
input: うん、撮る側もー、そのリアルな、映像っていうのをちゃんと撮れてたしー、演じる方もすごく。
output: ＜笑い＞そんなのわかんのかよ。
input: ＜笑い＞何、生えてないの？
output: 生えてない。
input: あのね、その人はわかる、ほんとに。
output: 本当？
input: あ、昼過ぎだと思うよ。
output: だからまっすぐ行こうと思ってるんだ。
input: もう信じてくれないの？
output: 声じゃわからないでしょう。
input: 素直だな。
output: ああ、まあ、でも、そのなんか、言い方によるよな。
input: あ、あたし、何か前も言われた。
output: こんな＊ひとの＊こと言われたことある？
input: だから嫌。
output: いや、でもね、私ピアノやってて、中学校のときにー、で、クラリネット始めたじゃん、部活で。
input: 日日辞書？
output: だから、英英辞典ってあるでしょう。
input: へえ−。
output: ま、それは最初から英語ができるか、日本語ができる人を採る（うんうんうん）というようなかたちになっているからしょうがないと思うんですけれど、その彼がなんで全部英語で書いてあるんだって。
input: でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
output: ３万５０００円だよ。
input: ような気がする。
output: でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。
input: 起きようがないんだ。
output: うん。
input: 楽しかったって言ってたよ。
output: あーありがとうございます。
input: で、スケートできる？
output: 私？
input: 強か。
output: それ、取り消ししよ。
input: ねー、私携帯変える、でも。
output: あっ、ほんとに。
input: あ、もういいです。
output: だから、それも公開というんだったら公開かもしれないし。
input: うん、わかるわかる。
output: ＰさんとＥ２がそういうふうになってるなんて。
input: あのーほら、横浜の方とかさあ。
output: うんうん。
input: で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
output: 丸１日全部使って。
input: 大、大、大サービスやったな。
output: うん、すごいほんとに大サービスで、（うん）こんなにいいかしらんっていうぐらい。
input: あとゴルフもあった。
output: ほん、
input: ＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。
output: 笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。
input: いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。
output: 何で、確認しなよ、ちゃんと。
input: うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
output: あ、そう＊＊＊。
input: 何、今録ってるの？
output: 私たちがね、もう録ってるの。＜笑＞
input: あっ、それやだー。
output: ＜笑い＞そーいうのやだから。
input: うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。
output: うん、そう思う。
input: まあ例えば、その、ある抗生物質を（うん）ずっと飲み続けたらー、（うん、うん）その抗生物質は効き目が（うん、うんうん）少なくなるけれどー、（そうそうそう）でもほかの抗生物質だったらまた効くとかっていうのあるの？
output: うーん、でもあんまり抗生物質ってどんどん飲むと吐いちゃって、（ああ、うんうんうん）うんうんうん。
input: おーおー。
output: 働いていた。
input: トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。
output: ＜笑い＞すごーい、ふーん。
input: なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。
output: うん。
input: ナシが１番好きだけどねー、でも。
output: そーかーなー。
input: うん、弟あゆ好きやもん。
output: あ、そうなの？
input: 標準語は、何？
output: もうー、何よー、なんじゃない。
input: と、Ａさんと書いたとき、（うん）何、とか言って、（うん）共同研究者、とか言いながら、（＜笑い＞）友人でいいんじゃないでしょうかね。
output: あ。
input: ほんとに、ほんとだ。
output: えっ、周囲との摩擦が多いけど、結婚運は最高だって。
input: 土の匂いがします？
output: 僕はね。
input: よく覚えてない。
output: 覚えてないけどー。
input: そんなことある。
output: ちゃーんとここへね、旧年中はいろいろお世話になりました。
input: 大変、大変。
output: 敷地面積が広いから。
input: うん、だからあれとかやってない。
output: やってないかもね。（うん）
input: だからー、学童とは別だからー。
output: そうなのかー。
input: で、プリクラ撮る。
output: 嫌だ。
input: なんだよ。
output: 具合悪いから。
input: そりゃどうかっていう感じもしますけど。
output: まさに宙ぶらりん。
input: っていう意味なの？
output: うん。
input: 背も高くてー。
output: 袴田君かー。
input: そっかなあ。
output: 日本みたいに。
input: あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
output: Ｂ先生が教えてくださった。
input: じゃ、この間の話は、あれはちょっとコントロールしてたのね。
output: どこの話？
input: 今日モデルでしょう、あなた。
output: いやいやいや、違うし。
input: だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞
output: そこまであれが利くの？
input: そうや。
output: 使いなれてないやん。
input: だったら、そのまま。
output: そのまま着て行った方が楽だな。
input: すごいですね。
output: ちょっと何かアバウトやなあっていう気がしたね。
input: うん、あの子も別れてまったでねー。
output: え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？
input: というか。
output: 研究科全体で。
input: ねえー。
output: これ、お邪魔だね、真ん中に。
input: あれは楽しいですよー。
output: あれは洗脳されますよね。
input: だからやっぱ印象すごく残ってるけどね。
output: うーん。
input: うん、回らなくていいんじゃない。
output: あれ、私さっきあれー、あの、さっきあそこに持ってきた（うん）やつは（うん）回ってたんだよねえ。
input: 顔がちっちゃいからー、（まあ、まあ）ごまかされてるけどー。
output: うち、顔、＜笑い＞でかいもん、もう。
input: ふーん。すごいね。
output: うん。
input: だよねー、いいよなー、いいなー。
output: 今年でもねー、うどんと（うん）お菓子と、（うん）コーヒーだったかな。
input: まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
output: でも、びっくりするぐらいだったんですよね。
input: だから、こげ茶？
output: おじさん受けするちゃうやろ。
input: そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
output: へえー、全然ないですよねー。
input: なんかとてもクローズドだよね。
output: なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。
input: 食べ物問題がやっぱりあるから。
output: バリはねー。
input: そうすると、今なんかＴさんなんかね、早く帰りなさいって言ってね。
output: うん、追い出す。
input: うん、で、その英語使ってさ、（うん）なんか旅行行った？
output: そのあと旅行は、（うん）あ、韓国行ったよ、そういえば。
input: そういうのも当然の習慣なのね。
output: そうみたいよ。
input: そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。
output: 今日１日おうちにこうしてるの？
input: うん、５０社ってすごいね。
output: その三重弁の。
input: 来りゃよかったのに。
output: そうそう、だから、呼ぼうかなとかも思ったの。
input: 死ぬほど太いもん、私。
output: 何をゆっとんの。
input: ＜笑い＞あ、見たの初めてじゃないよね。
output: 初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
input: え、それで、M032ちゃん、何ついてんの？
output: 俺のはシマノのＸＴだよ。
input: なんかさー、いつも年の始めにね、（うん）よーし、今年はまじめに出ようって誓うんだけど。
output: 思う、思う。
input: おばあちゃんの名前をつけなきゃだめ。
output: ＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。
input: 終わった、終わった。
output: あーそっか。
input: ほんとー？
output: あれ、なんかうん。
input: きつい。
output: あの授業に、あの人っていうのがきつい。
input: いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
output: うん、うん、ふーん。
input: でも
output: お宅はおもしろいね。
input: あっ、ありがとね。
output: かさこ地蔵って書いてあるでしょ。
input: 寝なきゃいけないのはそうだけど。
output: いや、ちゃんと８時間寝ないと絶対ね、どっかで響くわけよ。
input: あ、しないんだ。
output: できないですよ。
input: あれっ、浜松の方ではー、（うん）いっぱいチェーン店なってるの？
output: いや、なってないと思うよ。
input: ＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。
output: あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。
input: いいね、近くて。
output: あんまりそんなに苦じゃないからー。
input: ＊＊＊大変だから。
output: うん。
input: 普通ないんじゃない、空港まで。
output: えー、あ、Ａ空港までもないですか。
input: ありがとうございます。
output: おめでとございまっす。
input: 帰ってきた、これで帰ってきたんです、先生、わたし。
output: あっ、そうなんですか。
input: オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
output: そう、それでここは鳥がおいしいとか何とかってＫさんが（うん）鳥食べさせてくれて。（うん）
input: １５分ぐらいかなー。
output: うん、半分ぐらいかなー。
input: 何を珍しくってどういうこと？
output: うん。
input: え、Ａ空港バス、でどう、どう行くんですか。
output: 電車なんかあるか。
input: そのままコインランドリー行ってもいいな。
output: 部屋の中に。
input: やっちゃいましたか。
output: でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
input: うん、（ほおー）だから今、普通だってば、それぐらい。
output: ま、大学出るからな。
input: え、何か載ってんの？
output: 何か見てたよね、お父さん。
input: あんの？
output: そら、安いのはマウンテンだろうがロードだろうが、そ、それなりの＊＊＊。
input: ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。
output: あ、そうなの。
input: 泡立てんのが難しいー。
output: 泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。
input: うん、長崎。
output: だけ？
input: ご飯食べるとき、絶対こんなことしないでしょう。
output: こんなことしない？
input: あ、そうか。
output: ほら、宿泊場所とか考えなくてすむ。
input: こういうので大丈夫？
output: ＊＊＊ティッシュ入れたら巻いて、こんなので上で巻いて。
input: だめなんですか。
output: だって無精ひげだもん。
input: ４はまあまあ忙しかったなー。
output: ４も。
input: 同じでしょう？
output: 高３？
input: ねえ、でも、事故を考えると不安ですよね。
output: うん、うん。
input: 助かったんですか？
output: その人もね、脳梗塞でなくならちょっとには帰れんじゃん。
input: ＊＊＊たいなあ。
output: ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
input: Ｊフォンかどっかにするのー？
output: ううん、ａｕ。
input: ＳＥについてはなしてた。
output: ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
input: 勝手にやってるだけ。
output: いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？
input: らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。
output: お姉系なんや。
input: ＊ぼけ＊にくいなあー。
output: 失礼いたしましたー。
input: いつも配達に来るとこ。
output: うん。
input: 会ってみたいっしょ。
output: じゃ、４人で会うってこと？
input: じゃああ、（うん）お正月はだれと過ごすの？
output: そんなん知らんよ。
input: ですからね、（はい）そのー、その、ｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ　ｐｒｏｐｏｓａｌをね（ええ）するっていうことになると、（ええ、ええ）結局は（ええ）生成文法と（ええ）コグニティブ・グラマーを（ええ）ドッキングさせなきゃいけない。
output: ええ、ええ。
input: ほーんとー。
output: 沖縄とか行ってみたくない？
input: あーっていう感じ？。
output: うん。
input: だれかおる？
output: この子は、Ｅ短の子だよ。
input: とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
output: 波が、う、波打って。
input: それにはびっくりだよね。
output: うん、なんかねー、塾の先生が言ってた。
input: 少なくともこういうと、だからですとだはパラレルだということに疑問を呈するというだけで、ずいぶんきちんとした論点があるわけじゃない？
output: なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。
input: いや、大丈夫や。
output: まだ、大丈夫。
input: 水墨画っていって。
output: 水墨画。
input: 訓練、うん、習ってないからね。
output: うーん。
input: ＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
output: ＊＊＊行くつもりで行ったんだけど、（うんうん）だめだったの。
input: うん、最近のうるさいよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞変だよー。
output: っていうか、私に化けてるね。
input: いや、絶対それかわいい。
output: やだ。
input: 何か、こう、丸１年、もうだいじょぶだと思ったら、もー。
output: 何か、１２０万もあったら、（大きいね）私の買えるものなんてさー、何、いっぱい買えるよ。
input: 壁ハチ公？
output: なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。
input: 詰まるんだ。
output: いいえ、血液の流れがよどんでくるから、どろんとしてくるから詰まっちまう。
input: あーそうか、どれが左利きでどれが右利きか（そう）わかんないわけね。
output: わかんないわけ。
input: なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。
output: えっ、だれのために。
input: 全然わからん。
output: 結構かかるよね。
input: 精神的に。
output: しかもこうやって足もマッサージできるんだよ。
input: お父さんだった。
output: あまり理解できない。
input: 日本語？
output: 日本語の＊＊＊センター、あのー、センターに行ったんだけど、（うん）２年ぐらいいたんだけどね。（うん）
input: あのね、ビューティ、「ビューティフル・ストレンジャー」じゃん。
output: あっ、なんだ、そうなんだ。
input: うん、やせた。
output: ね、やっぱりかわいいねー。
input: てへって感じやね。
output: てへ、てへ、てへてへってか。
input: 振ると、香りが出る。
output: それでもね、振り回すとね、＜笑い＞もういろんなにおいが＊＊＊。
input: ああ、うんうん。
output: うん。
input: うち。
output: 早。
input: きいたやつ？
output: うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。
input: いいえ。
output: 今日はほんとうにこれ助かった。
input: どこに捨てるの？
output: ここ、ここ。
input: なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く
output: 歩くようなところじゃないよねー。
input: あ、ガストにしよう。
output: おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？
input: Ｈさん、
output: Ｈだったの。昔だから。
input: 同い年。
output: 同い年で面食いはちょっと痛いね。
input: 見つからないだけど。
output: まじでこんなとこ通るの初めてだよ。
input: できんもんでねえ。
output: でもこれってすごいんだよね。
input: これがおいしいという、うん。
output: どこのやつ？
input: 食いしんぼなのよね。
output: だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
input: 困った、これはもう。
output: 助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。
input: あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
output: ああ、そうなんだ。
input: 漫画見てるみたい。
output: 漫画見てるみたいだよ。
input: Ａ、Ｂ。
output: ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。
input: あ、ちょうどいいね。
output: この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、
input: Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？
output: 甘いもの。
input: そーなんだー。
output: うん。
input: ほんとに頑張ってるって感じだった。
output: ふーん。
input: 私も思ってたのね。
output: でも着たいんだよね、ほかのが。
input: だって厳密にとれっつったらさ、そんなん普通の会話なのにねー。
output: そうだけどさー。
input: ふーん、そっか。
output: その人外国行ったことないの？
input: ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。
output: うん。
input: 木に登って。
output: 木に登って、あー、木には登らなかったけど。
input: まあ、でもみんな、大人になってゆくんだね。
output: そうだねえ、ほんと。
input: いや、わかんない。
output: わかんないよね。
input: チョコレートでもはいた。
output: チョコレートかぁ。
input: でも顔がほんとにね、なんかあどけないのが全然なくなっちゃったね。
output: なくなった、ね、ほんとに。
input: すーごい、なんか最近ちゃんとしだしたからさ、そんな急に。
output: やばいと思ったんじゃん。
input: そだよ。だから、ミンチはやばい。
output: 何で、何で？
input: え、もうできんの。
output: まだ。
input: 遅れてきてもう。
output: いやいやいや。
input: でも仕事がある。
output: いいじゃん。
input: どうしようかなと思って考えてる。
output: ああ、そう。
input: なんていうんだっけ。
output: 今、水銀とまちがえた。
input: １列取られちゃったー、途中までいい感じだったのにー。
output: さー頑張れ、勝手に。
input: 切れてる、切れてる。
output: ちょっと。
input: なにかあったんだ。
output: 大変なものがあったよ。＜笑い＞
input: うん、確かにね。
output: 学校の図書館って結構いっぱいあるよね。
input: うん、え、あたしが調べんの？
output: うん。
input: え、福山？
output: 福山でなくて、福何とか市。
input: また同じシチュエーションで？
output: 別で。
input: あ、そうだね、対談なんかないもんね。
output: ないし。
input: だからパッと入ると、こういう、あの。
output: 波が。
input: どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
output: ええ？
input: 心配ない？
output: Ｅも何もゆうてきいへんで。
input: １１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
output: 夕ご飯食べに行く？
input: で、１日、出るわけじゃないじゃない。
output: うーん、でもどうなるのか全然見当もつかないから。
input: 高島屋、ちょっと上の方にあったね。
output: じゃ高島屋かもしれん。
input: ダイエットしまくり。
output: ＜笑い＞え、しまくってんの。
input: 背が高い？
output: ううん、そんなに高くない。
input: なんかだからさあ、あの、いろいろ問題があった方々も、
output: お辞めになる？
input: そで、あのー、長年たってるから。
output: この静御前もいいけど。
input: あるかもしれないよね。
output: 何かさー。
input: なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。
output: ええ、そうなんですけど、なんか。
input: じゃあ、何やってんの？じゃあ。
output: 今はバイト。
input: 作ってくれるっていう。
output: それは（うん）何ていうの、普通のモスのくせに、（うん）あの、うちの店では、（うん）その、金モス、金モスみたいに＊＊＊して、（うん）こう、焼いてるとこ見えるじゃん。
input: オッケー、オッケー。
output: そう。
input: Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
output: あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
input: 先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。
output: おう。
input: そんなにないです。
output: あ、ないの？
input: 名前だけ書いて
output: で、入ったの？
input: 今日やってるのだ。
output: そうだね。
input: 支えがなかったの。
output: 支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。
input: くやしかったんだねー。
output: そう、たぶんくやしかったんだと思う。（うーん）
input: 古いやつ。
output: あれ何、どこの国の。
input: そうなのよー。
output: ええ。
input: あるいはその機能としていくつかの、その、項目を立てておいて、（ええ）そこでもってそれやるのか。
output: ああ。
input: 前編、後編だったんだ。
output: すごい残念がってね。
input: あ、ケットついてないからってこと。
output: うん。
input: うれしいー。
output: あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。
input: これみんな鶴なの？
output: これも鶴。
input: ああいう人たちは、ああいう人で、また大変なんだよねー。
output: でも、すごいいい家住んでるよ。
input: ここは何？
output: ふろ。
input: いやー、だから。
output: へーえ、え、でもさ、これからさ、研究さー、続けてくわけじゃん、ドクターで。
input: ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
output: 格好はしっかりしてるんだ。
input: それ、あのアメリカの、ヘルスセンターから。
output: あーなんかそんな感じ。
input: パーティーのときのだと思ったわけね。
output: だから。
input: ＜笑い＞すごい話だよね。
output: まあ、トランジットがあるとしても１回ぐらいしかないからね。
input: 言わないでしょう。
output: 言うよ。
input: 双子？
output: うん、双子。
input: うん、だから、あのー、（うーん）ローン組んで、（うん）１０００万ぐらい払うらしいんだけれども、（うん）４年間、あっ、３年間とプラスその。
output: 全然元とり。
input: でも、でもゴールドコーストってダイレクトで行けないんじゃないの？
output: それはブリスベンから行くの。
input: ええ、私やだ。
output: アイーンしてるし。
input: ＜笑い＞貧乏神野郎とか。
output: ＜笑い＞自分で言ってんじゃん。
input: でもこれ、何が原因かわからへんのに、わからへんやんか。
output: あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
input: それだから、なんだっけ、１日【いちんち】、（うん）なんか。
output: 読むものっていう感じだったね。
input: 防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
output: うーん、ちょっと兆候があるとき、こういう場合は、うーん、あなたはどう、（＜笑い＞）あてはまりますかとかって。＜笑い＞
input: で、日本人は（うん）要するにそこから仕事を始める人が多いから。
output: うん。
input: 静電気でしょ。
output: そう。
input: で、それキャベツが入ってんの？
output: うん、いろいろな、まあレタスとか。
input: 何だろうなあ。
output: はー。
input: 郵便局で。
output: うん。
input: どこでやるの。
output: あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
input: あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
output: すご、すごい巡り合わせだねー。
input: それでパスワードがあれ、あれば、（うん）使えるとか、（うん）あんときも、公開講座が終わったあとも、（うん）使いたい人は、あの、継続しますから連絡してくださいって書いてあったでしょう？
output: あ、そやったっけ？
input: １０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。
output: が１万円ぐらいだもんね。
input: ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
output: 楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
input: なんかさ、前、なんだっけ、ＮＨＫの番組だったかな、なんかドラマがあってー、（うん）えーとねー、若手のー（うん）なんかね、なんだっけな、お父さんが（うん）げん、お父さんがやっぱ建築会社持ってて、（うん）そこで息子働きはじめて、（うん）で、息子の、現場の、なんていうの、＊魂・だましい＊みたいなものと、（うんうん）け、設計士の女の子の（うん）なんかねーえ（あー）なんかあったんだよね、あの番組なんだったかなー。
output: 合わないんだー。
input: あれはわからん。
output: あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。
input: 冬休みに替えようと思ったけどやめたん？
output: うん。
input: うんうん。
output: うん。
input: 忙しいですもんね。
output: うん。
input: あの、血だらけになっちゃって、アウト。
output: アウト。
input: お金をあげなきゃいけないの。
output: えー。
input: ＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。
output: 私、キノコだけは、もうだめだわ。
input: 相部屋。
output: もう１つ簡易ベッドが出せるような部屋なんだけど、そこでいいかなって言って。
input: どこかへ入れるための。
output: そうそう。
input: あたし？＜笑い＞
output: 俺、無理だもん。
input: だから大丈夫だよー。
output: なんていうの、もちろんさ、大丈夫なんだけど。
input: 国語教育かなんかじゃない？
output: Ｊ先生？
input: ＜笑い＞だめですか。
output: やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。
input: あ、あたしも別にバーベキューセットならあるよ。
output: うそ。
input: 日本でもあんまり聞いてないですよね、ああいうアナウンスを。
output: 聞いてないですよね。
input: それ、Ｑ、お別れ会だよ。
output: 焼き増しするね、いつか。
input: 竹富とか。
output: もっと離れた離島とか
input: そのとおり打てばいいんですよ。
output: 困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。
input: ＊＊＊ゴム使おっか。
output: なんでもいい。
input: うん、いる、いる、いる。
output: うちのねー、何か、あたし女子校だったんだけど、（うん）何か、女の先生、結構若いのにね、（うん）うちの学校入ってきてね、（うん）何かもう、その先生も（うん）うちの＊けいせん＊卒だったりするの。
input: ものすごーく、最初の部分というか、根本的なところで違いそうやから、違うというか、ちょっと違ったとしても。
output: でも、何かはまだわからない。
input: 明るいうちはいいけど。
output: うん、朝とかだったら。
input: そんなテレビなんて見てないで？
output: っていうことなんじゃない、だから。
input: だから、ＣＤとか聞いててもイタリア語の歌きれいだーと思って＊＊＊思いますね。
output: 私これだけ。
input: ジャガイモが崩れとった。
output: うん。
input: でも１人じゃ行けない。
output: あ、うそ。
input: ＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。
output: さんはなんか笑ってばっかりいますねー。
input: 自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。
output: そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。
input: ホテルね、Ｋ先生が、学会があるから京都に行かなきゃいけないんだけど、ホテルがとれないから日帰りにしましたって言ってたよ。
output: ふーん。
input: あ、この前買ったやつやろ？
output: もそうなんだけど、前に買ってて、
input: これ３０２？
output: うん。
input: ＜笑い＞体育館で回ってたよ。
output: 本当？
input: お供えしてんの？
output: なんか、最初はなんかチョコだけあったのに、なんかいろんな人がなんかいろんなお供え。
input: 何で学校に行くの。
output: ボランティアで。
input: 女がついたらだめ。変わるから。
output: くも。
input: そうする？
output: うんうん。
input: Ｆの、（うーん）何だったっけ。
output: なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。
input: ていうか、なりそうだなーとか（＜笑い＞）思ってたけどー、全然真っ黒だしなー。
output: 私、猫ね、子猫よりね、おばあちゃん猫の方が好き。
input: あれはうるさいなと。
output: 食いしん坊で飲み助なだけです。
input: あのおそばは何かねー。
output: あれはないの。
input: 東京生まれの東京育ちね。
output: そう、若い子はもう全然ない。
input: でもすごいね、英語しゃべれるんだ、お父さん、やっぱり。
output: 頑張ってるみたいだよ。
input: 別にただその書き方を（うん）自分なりに工夫すればいいってこと？
output: そうじゃないの。
input: みみ、リラックスしてる。
output: おーっ、すっごい目。
input: うんうん、そ、そ。
output: うーん、そっかー。
input: あれ、前は違うお医者に行ったの？
output: 最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。
input: だってみんな、おじょうさんも、（おじょうさん）おじょうさんも、（でも、おじょうさんのあとは）それから奥さんも亡くなったわけでしょ。
output: おじょうさんも死んだ。
input: いいね、でも放し飼いできると。
output: でしょう。
input: この人。
output: この真ん中のが彼氏よね。
input: ウナギと言えば、何か思い出すのは。
output: モＧｅｉｓｈａモ？
input: チョコボールとかもだよ。
output: あっ、くえっ、くえっ、くえっ、か。
input: どっちでもいいよ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞まあね、本筋にはかかわらないんだけど、とにかく花火がめちゃくちゃぼんぼんなってて、（うん）ほんで、エッフェル塔自体もーすっごくきれいにライトアップされたのね、そのイベントで。
input: ああ、みたいですね。
output: ＜笑い＞だけなんで。
input: だよね、緑だと思うのね、なんか。
output: 茶色だよね。
input: 南仏は回った？
output: ううん、ま、回らない。
input: そしたら別に、就職しなくっても。
output: うーん。
input: なんか言われた？
output: 何も言われてない。
input: いやー。
output: 丸く固い。
input: と、思う。
output: あの、西村早生っていう。
input: おもしろかったよねー。
output: うん。
input: 電池、あ、水素とー、水の化学反応を利用してー、走る自動車なんだよね。
output: あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。
input: あ、じゃよかった。
output: なくなってしまった。
input: すごい怪しい人かもしれない。
output: 怪しい。
input: やっぱりね。
output: やっぱ心理系、その福祉の中でも、心理系っていうのに来るのには、みんな、ま、フロイトとかユングとか（うん）読んできてるのかもしれないけどね。
input: ちょっと年は違うけど。
output: 恥ずかしい。
input: 食べ飽きた。
output: 安く買えるし。
input: 何か、ごまかしてるね。
output: 違うもん。
input: すしは。
output: でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。
input: 牛乳の方がおいしいから。
output: だけどヤギの乳しぼっとるうちがあって、（うん）どこにいるときだったけね、ヤギの乳をずっと取ってたよ、そのうちからもらってきて飲んでたね。
input: （＜笑い＞）あ、叩く？
output: もう１回、叩いて小さくして。
input: あ、飛行機の切符買ったのか。
output: だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
input: ま、そうだけどさーって思って。
output: へーえ。
input: そう、待ってないから、はい。
output: うん、大丈夫。
input: Ａ先生、もうおいくつ？
output: ６０ーね。
input: どうしようか。
output: 別にじょうざん園でもいいよ。
input: Ｂさん行ってみえるの？
output: Ｂさんたぶん染めやってると思う。
input: あの辺はなんかもう、Ｂさん、庭みたいだった。
output: 庭みだいだった？
input: ＜笑い＞F037ちゃんが行くならねってことにしよう。
output: ねえ、行きたくても行けないからね。
input: ちょ、これ、水で溶けないよ。
output: あー、だめだわ。
input: なんか、Ｋちゃんが違う。
output: Ｋちゃんも変わったよね。
input: うん、だから、だれか（うーん）男友達とか連れてきてよって（うん、うん）Ｌ君から再三メールが入るんだけど、（うん）＊＊＊入ったんだけど、（うん、うん）私とＫちゃんにそんなあてもなく。
output: うん、うん。
input: ああいう仕事に変わっちゃったんだって。
output: ふーん。
input: なんだろう。
output: ハリウッド映画。
input: そう、ネギが。
output: つぼがあるらしいね。
input: Ｃさん、今どこだっけ？
output: 今ね、新横浜やと。
input: 乗せないから、めったに、んな、
output: そうよね。
input: 書くとなると
output: わかるわかる。
input: まあー。
output: でも、まあ。
input: Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。
output: うん。
input: いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
output: あー、どうしようかな。
input: でも、あの、水滴が残ったら余計汚くなるかもしれないね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: パフェ。
output: パフェ。
input: はーん。
output: そやけどやっぱりさー、人のお金使って、人のお金いうたら何やけど、ほかの人が獲得したお金を使ってるから、もうなんかへこへこってやってんとあかんからさ。
input: ほんとに全然違う。
output: うん、ちょっと味わってみてください。
input: うん、けんかっぱやかった。
output: ねー。
input: そしたらね、最後までチェックインするなよとかね、（ええ）おかしなことを言うなと思ったらね、あの、いっ、あの、３等が、エコノミーがみんないっぱいになっちゃった、（ええ）だから上へ上げてあげますってね。
output: ああ、なるほどね。
input: すごいね、そんなのがあるって。
output: あるある。
input: なだめようとすればするほど泣き出す。
output: ああ。
input: それだったらね、炊き出しってやつがあるんだけど、（あーあーあー）それは、（あの）あの、ツナと。
output: うん、ツナ？
input: 今日、芸能界多彩だったよ、なんか。
output: 多彩だったね。
input: いいえ、それみんな取ってあってね。
output: あ、肉だけで。
input: 絶対違う。
output: 一緒だ。
input: あ、そっかそっかそっか。
output: 自営業だし。
input: シミケン？
output: シムケン。
input: ＜笑い＞私も今そう思ったー。
output: でも大事なポイントがひとつある。
input: 北に行ってからだよね。
output: 方がだんだん雪が深くなってくる感じかな。
input: うーん、そうだねえ。
output: うん、昔ながらって感じ。（ふーん）
input: 極彩色っつーか迷彩色だよね、これどっちかっつーと。
output: うん、目が痛ーい、まじで。
input: うん、言ってた。
output: でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？
input: 角煮作ったしね。
output: すごいことだね。
input: やってる、まだ。
output: どこで？
input: ピッコロ。
output: 違う、ア、アイスクリーム。
input: ありえるかな。
output: ばかりはずとかないじゃないですか。
input: だからー、結局頭の中でー、＊＊＊っていうの？（うん）全然考えてないんじゃない？
output: あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。
input: 日本語しか残ってない。
output: うーん、＊＊＊ますよねー。
input: そんな、ただのロープウェイがどこにあるって思って。
output: うん、うん、うん。
input: こんなの。
output: それ、２８０円ぐらいじゃない。
input: この人は相手にするわけないやーと思ってさ。
output: うーん、わかる、それ。
input: イタリアとか行きたい。
output: そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。
input: ２人ともだもんねえ。
output: うーん。
input: どこにいようが、いいんだ。
output: ほんなことないさ。
input: これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。
output: ああ、うん。
input: あ、でもF120デンマークだっけ、（うん）行ってきたじゃん。
output: まあねー、うん、久しぶりだったからなんか、あ、私も、久しぶりの旅行だなーとか思って、（ねー）結構うれしかったかな。
input: なんですかねえ。
output: 石焼きビビンバとか。
input: ねえねえ、日本語大辞典見して。
output: いいよ、別に（＜笑い＞）すごいでしょ、案外。
input: あ、じゃ、Ｄさんご心配ね。
output: うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
input: え、それ、黒髪の方でしょう？
output: ＜笑い＞最初にパーマしてた人。
input: これ、上に上がんないの？
output: 知らない。
input: 日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。
output: ん？
input: 大人っぽい字。
output: そんなことない。
input: 見ると問題、問題出てくるから。
output: なるほど、なるほど。
input: 今年か？
output: だったような気がしないでもないけどねー。
input: 結構くるでしょう、これ。
output: えらい。
input: ちょこちょこっと帰りますから。
output: ありがとう。
input: 俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。
output: 気づいとらんのじゃない。
input: なら、あんたより若いわけ？
output: 若い若い。
input: そうそうそう、（＊＊＊）とか何とかそういうの言われて。
output: そう、そうだと思う。
input: ぜーたくな。
output: ぜ、身な、身の回りのもんだけ持ってくるっていうんだよ、（てことは）何持ってくるんだろうと思う。
input: あ、次の年ね。
output: 次の年よ。
input: そうね、でも小３のときになんか。
output: あっわかったぞ。
input: ま、料理しないから、ね。
output: ＜笑い＞
input: せっかくいろんな知恵とかがつながらないまま。
output: うん、そうそうそう。
input: ああ、あんまり、
output: なんか、意味は
input: そうかもね。
output: わあーい、おもしろいね。
input: 心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。
output: へー、あ、いそうな気がするんですか？
input: あ、いやあ、もう、あ、もう１つ決まるじゃない。
output: うん。
input: だから、その人はお父さんかお母さんが夜は見ててくれるから、絶対やるっていう条件で採用が決まったらしいから。
output: へー、なんかすごいね。
input: 高いんですか。
output: 今もうちょっと高いよね。
input: しっかり取れてる。
output: うん。
input: おいし。
output: うまい。
input: ああ？
output: そっちに寄りかさりたい。
input: 絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。
output: そうそうそう、そういう、何かね、そもそも。
input: うん、あの虹。
output: あら、よく知ってる。
input: ＜笑い＞超なぞ。
output: ＊どうだろう＊。
input: あみちゃん。
output: ふーん。
input: 雑音が。
output: うん。
input: びっくりだよねー。
output: あ、じゃ１００越えちゃうんだ。
input: ああ、それはありますね。
output: ねえ。
input: ＡＢＣＤＥってあったでしょ、取らなくちゃいけないの。
output: あったあった。
input: いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
output: 結構しっかりしてるわね。
input: ほんとだよね。
output: うん、F049が家建てられるようになるのはいつごろ？
input: マジックキングダムが一番かわいらしい。
output: ＭＧＭと比べて。
input: これと
output: と、これは？
input: セットメニューと。
output: 食べるよね。
input: ああ、こ、そうなの、この人なの。
output: うん、この人。
input: 違う、そうじゃなくて、
output: 違うの？
input: それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。
output: へえー。
input: ２２歳から現在まで、
output: うん、４４年間。
input: それ何、だれかに出すんじゃなくて？
output: もう、あのー、中国なんか行ってたときはいつもこう、（うん）あの、手紙として書いててん。
input: 必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。
output: ＊＊＊うちのＴさんが、（はいはい）どうやって作っていいかわからないから、前のを見せてくれって言われたんですね。
input: ナシあんまり好きじゃないなー。
output: ナシ大好き、私。
input: そうしたらもう就職だよ。
output: そりゃ就職見つけなきゃならんで。
input: 写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。
output: あー、そうなんかねー。
input: もう利息とかないの？
output: うん、ないし、
input: なるほどねー、うん。
output: うん。
input: ＜笑い＞あなた？
output: それ私か。
input: いいですねー。
output: お魚にしても。
input: あれなんか、話し出す方が早いと思うんだよな。
output: ほんと。
input: うん、なべ。
output: なべ楽しみだねとか。
input: あのころ珍しいわね。
output: 珍しかった。
input: なかった。
output: だよね。
input: だめなの？
output: こういうのなら大丈夫だと思うよ。
input: 俺、F130ちゃん【ニックネーム】の話、しゃべり口、き、聞きたいな、しゃべり方。
output: あ、どういうふうに話すか？
input: これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
output: いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
input: そうそう、カーキのジャケット、結構厚いんだー。
output: あー、いいなー。
input: 食べて、これ。
output: ありがと。
input: いつもまねしてるんだって。
output: 怖い、怖い。
input: 煮るの？
output: 形は何ですか。
input: 学生だからね。
output: うん。
input: ５、６万だろ。
output: うん。
input: ９月から１２月はねー。
output: だけど。
input: 関西系と、
output: 伊勢うどんもごちそうになったんだ。
input: 大体、Ｊ君はあんたとは言わん。
output: なんて言うの、それは。
input: すごいちっちゃいの、うん。
output: あ、（ふーん）じゃ、テープでいいです。
input: 大福とかおいしいのあるかな。
output: 先生、名古屋の人だしね。
input: あーあーあーあーあーやると。
output: こういう感じで。
input: お葬式は。
output: お葬式は？
input: ロード。
output: ロード？
input: 過去
output: 全世界で。
input: たまに返ってくればそれでいいんだってば。
output: いやだよ。
input: それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。
output: なんかさ、（うん）おじいちゃんとかの、（うん）男でも、おじいちゃんとかでも、あ、男でもおじいちゃんとかの、（うん）先生ですごいこう、優しい人とかあこがれる。
input: 普通のミートソースなんだけど、ちょっとこう、お肉お肉してる。
output: だからボローニャ風なのかしら。
input: Ｔシャツ２枚。
output: ＜笑い＞メイド・イン・チャイナだったりすんの。
input: なかなか批判って難しいよね。
output: うん。
input: うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。
output: ふーん。
input: あたし真っ白になる。
output: 真っ白にしてね、（うん）もうほんと、ああ、おじいさんだなと思われることもないわけよ。
input: 男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
output: そうそう。
input: だってあれお母さんの趣味だもん。
output: それだって、絶対。
input: うん、なん、なんか、ダークっぽい。
output: そうそう、＊それこそ＊ダークで、（うん＜笑い＞）なーんかねー、なんかでも、なんかだれかが感動、とか言ってたからー、（あー、そうなの？）なんか、（うん）感動なんだーと思って、（うん）うん、親と見てたの、お母さんと一緒に見てて、（あっ、そうなん、うん）そう、で、いつ感動なんだろうねーとか思ってー、（うん）で、いつだろ、いつだろって待ってるうちに、あれ？
input: ちょっと。
output: あとで直すか。
input: それが一昨年かね？
output: そうやろ。
input: 大問題だよ。
output: 一筋縄でいかんな、きっとな。
input: 事務の人もなんて言ったらいいかわかんないないよね。
output: うん。
input: へえーっ、すごーい。
output: ラーメンなのか、何なのかという。
input: あなたのお勧めにしてください。
output: そうですね。
input: まー、Ｐちゃんも言っていたけれどもね。
output: うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
input: おじさん受けするちゃうやろ。
output: どんな色やろね。
input: F130ちゃん【ニックネーム】？
output: いや。
input: うん、私ね、別に、私の中ではすごいね、普通、普通っていうか、安全運転のつもりなんだけどー。
output: やっぱり、あれだよ。
input: ＜笑い＞第２の、なんだっけ、金さん、銀さん。
output: こんな話聞いててさ、きっと見てみたーいと思うんだろうね、あたしのことね。
input: ３０万いかないんだと思った部分がある。
output: ほんとにー。
input: 阿波踊りよ、それは。
output: 阿波踊りね。
input: いい人だ。
output: なんか、なんだったんだろうと思って。
input: えっ、あのー、（あー）１回（うん）使われてるやつ。
output: 中古？
input: 入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。
output: お、お年おいくつですか。
input: ふーん、なんか。
output: 結構、括弧埋めやん、あれって。
input: 知らない、知らないー。
output: ね。
input: うん、でももう不景気で引き揚げちゃったんだって。
output: あーそう。（うん）
input: あの、１回も（うん）海外行ったことないんですよ。
output: あー、そうなんだー。
input: 会社だよね。
output: 不動産とか。
input: びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。
output: あー、あー、あー、そういう意味ね。
input: うん、大体見通しがもう立ってるわけね。
output: うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。
input: おばさん。
output: え、おばさんが好みだったの？
input: うん、そうだもね。
output: だってさ、こないだ、（うん）ともだ、友達というか、まあ、Ａさんと話してて、（うん）何かを教えてもらってたのね。
input: もう出す資格があるわけだから、別に。
output: そう、そしたらなんか（うん）そうしようかなみたいな、気もしているし。
input: ハンドルバー換えたの？
output: 換えてある。
input: またあそこに買いに行ったのかな？
output: ＊メードウチョウ＊に＊よ＊。
input: おもしろかった？
output: えー。
input: あっ、本当？
output: うん。
input: でもこれ脱いだ方がいいな。
output: 変、変。
input: それは水晶体じゃないの。
output: ああ、そっか。
input: だけど。
output: どちらでも本当構わないので。
input: ＜笑い＞決めるときはビッと決めろ。
output: ＜笑い＞うるせえ。
input: それはありますね。
output: ねえ、ドクターに行こうなんて、ドクターに行ったらそれこそ、ねえ、就職も難しいし、あのプレッシャーには耐えられんとか思って。
input: うんうん、
output: かわいくない？
input: うんうん。
output: でも最近すごい手がしびれるんだって。
input: 何人ぐらいだった？
output: １５人ぐらいかなー。
input: うん、どうしようかな。
output: それでいいなら、それでいいよ、でも。
input: ＜笑い＞やっぱり？
output: うん。
input: それはね、個人のね、ところ（なら、いいわよね）のグループに、あの、入れてくださいって言ったんなら。
output: うーん。
input: うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
output: それとかさ、ほら、あれは違うのかな。
input: コロッケだけ？
output: 揚げ物、とんかつは？
input: で、あとベージュのスカートもほしい。
output: いや、買いすぎだろ。
input: レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。
output: なにが？
input: ＜笑い＞かっけー。
output: いや、論文やってる間ずっと家にいるじゃん、なんだかんだで。
input: ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。
output: ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。
input: んしか。
output: だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
input: 青彩？
output: うん。
input: で、みんな先生になるの。
output: うん。
input: ご愁傷様。
output: ＊＊＊。
input: だめですね。
output: だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。
input: っていうか私ね、F076さんのスカートね、絶対入らんよ、もう。
output: 入っとったが。
input: 日本もその、このごろそんなんなってるんですかねえ。
output: なってんの？
input: 今、２６分。
output: ２６分、（うん）もうちょいだね。
input: なんでかなあ。
output: だから、私が知らない先生のをいくつか取ってる（うん）から、それだよね。
input: いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。
output: いや、わたしはなんにも、あの、都会のおさ、お葬式ってなんにもしないんですね。（ふーん）
input: うん、付け加えた。
output: ふーん。
input: なんか（うん）よくわかんないよ、もう。
output: 『走れメロス』はね、（うん）こうー、メロスが、（うん）なんて言えばいいんだろう。
input: ＊＊＊なっちゃってるような。
output: うーん。
input: ７時半からー。
output: うん？
input: なんか、子どものしつけを、も違ってるかなーって、（うーん）思うことがある。
output: うん、なんかね、今の子どもはどうなんかわからへんけど、（うん）なんか、韓国の夫婦、子どもを２人連れて、前に遊びに来たんやんか＊＊＊。
input: リファーしてた。
output: すいませんね。
input: 言うんじゃなーい？
output: うん。
input: あー、半強制やろ。行きたくない、もうー。
output: だって後期の授業出ててさあ、合宿行かないとなったらさあ。
input: なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。
output: でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。
input: 今できんのやったら、まあ無理。
output: 無理無理無理とか言って。
input: ＜笑い＞いいんじゃない。
output: ほんと、それで座る。
input: 便利や、ＴＳＵＴＡＹＡ近い。
output: でも、これが終わらないことには。
input: そうやね、すっごい覚えてるわ、ほんとに。
output: うーん。
input: あ、はい、お願いしまーす。
output: はい、お願いしまーす。
input: でも、ああいうトマトはいいよ、きっと。
output: ああ、いいよね。
input: あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。
output: 渡辺美里？
input: いかんね、もったいない症は。
output: ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。
input: あのー、なんだろう。
output: 阿波踊り系？
input: 鶏肉のね、作ったの、うちで。
output: これもうちで作る。
input: いや、もう打ち解けとるよ。
output: ほんと？
input: 安い。
output: せめて３万か４万いくかと思ったら２万だよ。
input: 書かんのがＳとＫ。
output: んー、なんかそういう人のが多いみたいよ。
input: いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。
output: そう？
input: いろいろ考えて、いろんなものを読んでみると、結局ね、それを突き詰めてやるってことになると、生成文法と、（うん）それからコグニティブグラマーの特にコンストラクショングラマーというものがどういうふうに、この、ｒｅｃｏｎｃｉｌｅされるかっていうね、（ええ）とても１人じゃ、とてもじゃないけど（ええ、ええ）解決できないような問題に（ええ）立ち入って、あの、入ってしまうわけですよ、結局はね。
output: はい、うん。
input: なんかね、たぶんあわれを誘うだけだと思うよー。
output: ＜笑い＞言わない。
input: 自分の研究に？
output: うん。
input: 論文進んでる？
output: そんなの聞かなくていいです。
input: おん、女性は６０歳からよ。
output: そうそうそう、だから、んでわたし、知らな、それ知らなかったから、（うん）あの、同僚の先生に、（うん）男の人に、（うん）ジパングクラブに入ればね、あの、あのー、グリーン車に乗っても同じで行けるとかって言ったのね。（うん）
input: しゃれてるねー。
output: へー、かわいい。
input: いつまでですかとかいって？
output: ＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。
input: 逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。
output: なんかそれ『モモ』じゃないの？
input: あり？
output: あのー、なんだろう。
input: １人ですよねー。
output: あっ、わかんない。
input: レポートもあるし。
output: レポートー。
input: ううん、今あたしが入れただけ。
output: うん？
input: 下呂。
output: 嫌だ、絶対。
input: あれ、なんかうん。
output: 結構おいしいよね。
input: あっ、はい、サンキュー。
output: それってメールで送ったの？内容は。
input: 前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。
output: はいはいはいはい。
input: そうじゃない？
output: 大変じゃない。
input: やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。
output: 私は日本の文化には合わないと思う。
input: いいだろう。
output: ＜間＞うわー。
input: いや、てか、それを撮ってからでしょう。
output: んが。
input: よく理解をして話してなかったような気がする。
output: 方言の研究するの、とかさ。
input: なんか手袋はめて。
output: 知ってるよ、なんか。
input: うん、だねが出、出てこないのよ。
output: でも今のは言えそうな気はするよね。それで。
input: 結構多いんだね、人数。
output: １１人いたの。
input: えらく汚くなってしまいました。
output: ううん。
input: シーザーサラダ。
output: きれい。
input: 学校が大変だったなー。
output: 授業、ひま。
input: で、とりあえず全部やってから。
output: 映画を見て。（うん）
input: わあ、すごいわね。
output: 絶対なんだけど。
input: ５け。
output: うん。
input: それは何？
output: 牛乳にホワイトチョコレートを混ぜてあるやつで
input: よかったよとも言えんし。
output: ＜笑い＞細いねー、とか言って。
input: 行きたいなー。
output: だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。
input: うち、キムチなべをするよ、たまに。
output: あっ、本当。
input: Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。
output: 死ぬよー。
input: スペインの場所にもよるんですよ。
output: なんか日本人めがけて、なんか結構。
input: 粒マスタード。
output: うんうんうん。
input: もうね、ここら辺でね、かなりね＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: Ｆってなんか、F081さんいなかったかな、なんかオープニングのときかなんか、いっかいいらっしゃったよね。
output: ＊うん＊、私、オープニング出たことないし。
input: 黒じゃないってことでしょう。
output: 何か、黒じゃないのかなあ。
input: 問題ないかな。
output: うん、なんにも問題ない。
input: 大してるよ。
output: もう、いいえ、そんなこと。
input: 一度ここに帰ってくる？
output: いや、積んでっちゃう、（あ、そう）積んで＊＊＊れば。
input: うん、Ｂ２ちゃんの。
output: うん。
input: Ｄ大、え、自体のニュース。
output: うん。
input: なんか、趣味あるの？
output: 畑仕事。
input: うん、Ｂさん、（だけど）アイデアおもしろいときがあるんだけどやっぱり、うん。
output: そのずばっとね、（うん）そういうふうに（うん）何というかさ、何となしにそう言われるとさ、（うん）お、アカデミックな表現ってこういうものかと＜笑＞思っちゃうじゃない。
input: んー、かっこいい。
output: ＊＊＊。
input: この人だよ。
output: えー。
input: そーかーなー。
output: うん。
input: 何、ジャスコのワンダーシティ。
output: １度も行ったことないんだけど。
input: 治ったんだけど。
output: でも、気の毒。
input: あれどうなったの？
output: だって最後さー、なんかさー、と、途中からなんか永作さんがー、あ、あのー、そうだ、常盤貴子は美保っていう役だったんだけど、みほーっとかいっていって、なんかレズみたいな、（げー、そうなの）うん。
input: 納得がいかない。
output: テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。
input: まぎれて２つ入っちゃったんだ。
output: うーん。
input: あ、はい。
output: それ、あのアメリカの、ヘルスセンターから。
input: ああー、そうなんでしょうかねえ。
output: うん。
input: うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
output: 取れちゃう？
input: すっげえ、ああ、ボディブローだな。
output: いやー、＊読んで＊。
input: そうねえ、だいぶ。
output: F109ちゃん、色、白くなった？
input: Ｙってさ、（うん）Ｚ【Ｙの略称】っていうの？
output: Ｚ【Ｙの略称】だよ、うん。
input: 何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
output: 俺もよっしゃとか思って。
input: 梅の花。
output: 鶴はそう何匹もいらんしねえ。
input: でも、ちょっとうれしそう。
output: うそ。
input: 勉強。
output: 何する、F057さん、どっかへ行く？
input: 高３？
output: 全員高３と高２、高１＊やもん＊。
input: うん、全然関係ない。
output: じゃ、F049１人だけなの？
input: あ、あたしも、あれ。
output: どっか行っちゃった。
input: お茶もう、お茶。
output: あ、いただ、赤いのいただきま。
input: いかにも楽しそうだもんな。
output: うん。
input: で、１回でも出さないとＣって言われてるから。
output: そんな厳しいの。
input: 学校の授業、あのー、でいるんだって、研究に。
output: 本当に研究にいるの。
input: 作ってみよー。
output: うん、＊＊＊。
input: M020さんもパリだっけ？
output: M020さんは、（日本館です）日本館か。
input: ほんとほんと。
output: 「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。
input: うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。
output: なんで並ぶんでしょうね。
input: え、列車の中か何かで。
output: ええ、そうです、そうです。
input: あー、汚いですよ。
output: 汚いんですか。
input: あ、やりますね。
output: そうですね。
input: ああ、子どもの写真が写ってたような気した。
output: あちらのよ。
input: んー何年行ってたかな。
output: じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
input: もっとなんかあんだろう。
output: 別にないよ。
input: そう、１００人も全部読めるわけないから。
output: 読めない、読めない、うん。
input: って、何か、か、よくわからないけどたぶん、すごく上手なんだろうなって思う（そうねえ）フランス語話してる、（うんうんうん）おばちゃんみたいな人と。
output: ねえ。
input: はい、じゃあ書きますね。
output: ちょっと待って。
input: だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。
output: ほだよー。
input: そうそう、最初のね、やつだけ。
output: あの「賢者の石」？
input: 大変だ。
output: そういう行動、これって。
input: ＜笑い＞はー、海とか行かないの。
output: 海？
input: もうM012とつきあってるときの昔のことだから。
output: おっぴろげなの？
input: でもシルバーもいいよね。
output: あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
input: で、７９８【ななきゅっぱ】だもんなー。
output: 高え。
input: 京都は好き。
output: F150も京都が好き。
input: おいしかったね。
output: うん。
input: あ、私もう飲んじゃった、先生。
output: ねー、デザートって書いてあったよね。
input: あ、そっか。
output: うん。
input: Ｊ？
output: 申し込むだけ申し込んでみる。
input: あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
output: 三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
input: そうそうそうそうそう、それはちゃんとこういうふうになるわけ。
output: あーあーあーあーあーやると。
input: で、何時ごろ寝るんですか？
output: やっぱ２時か３時ぐらいだね。
input: そうでしょうね。
output: たしか。
input: ３年後はまだ博士課程かな。
output: ああ、そっか。
input: あっ、ない、ほんとに。
output: うん。
input: だからーすごく多いもんね、ここ。
output: だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
input: じゃ、名古屋のおでんって甘みそつけんの？
output: うん、あのー、卵とかサトイモにはつけるとおいしい。
input: ロボットみたいな。
output: なにかが行くじゃんね、うん。
input: なんかねえ、（うん）わたしちょっとし、いろいろ調べてみた感じでは、（うん）なんか模擬テストみたい、模擬テストやないのかな、なんか大学入学資格試験みたいのがありますよね。
output: あるある。
input: それはだってアメリカは（うん）さ、（うん）広いもんね、日本とは。
output: 試合も多い、（うん）環境変わって言葉もわからない。
input: へー。
output: みたいなのは言ってたけど。
input: 効かなかった？
output: 全然、いや、続かなかった。
input: ソリティア裏技とか書いてあるし。
output: いらねー。
input: 毎としね。
output: 毎とし。
input: あんまり向こう行くとね、声とお、遠いんだよね、多分。
output: じゃあ、あなた、ちょっとこっち来て。
input: あ、すごいなんか実践的だよね。
output: なんかいい。
input: 砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。
output: うんうんうん。
input: あ、かわいそうに。
output: ま、完全主義者的なとこもあったけども。（うん）
input: 大丈夫か？
output: くしゅん。
input: あ、ほんとに？
output: うん。
input: そうなん？
output: ほうよ。
input: ほおさねえ、それこそ。
output: でも確率は低いから大丈夫。
input: 違うんじゃない。
output: 違う。
input: なーに？
output: 飛ばん。
input: そう、消しといてください。
output: ええ。
input: カルっていうのが、（＊＊＊）カルチャーのカルじゃないの？
output: いや、お尻とか、たぶんね、確かお尻だったと思うのよ。（へー）
input: あれっそうなの。
output: うん。
input: 普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。
output: いや、古くなったってよけいかわいそうじゃん、なんかそんなのー。
input: Ａさんが前におられた。
output: あっ、そうです。はい。
input: 太っ腹だあ。
output: 行って来い。
input: なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。
output: うん、知らない。
input: やっぱり、お食事中はだめかしら。
output: 何で？
input: なんで日本経済？
output: それ、すっごいな携帯、かっこいー。
input: マタギの。
output: うっそだ。
input: うーんとね。
output: でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
input: うん、だからそのときですね、ちょうど。
output: それは大学院で行かれたんですか。
input: で、そのバイト、バイトやんないとかで。
output: バイトに帰るの？
input: え、そんなにも払ってないでしょう？
output: え、前、１５万払った。
input: っていうか、私はね、ガッキーとかがお気に入りなんだって。
output: ガッキー？
input: 狂ってるねえ、そんなん。
output: ふーん。
input: そこまではないと思うんですけどね／
output: 新しい言語を学べばちょっとね。
input: 飲みやす、でも、飲みやすい。
output: あ、そうねえ。
input: で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。
output: 好きだね。
input: 違うわけはないねえ。
output: うん。
input: 嫌うんうんうんうん。
output: そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
input: そっかそっか、（うん）来るんだー。
output: だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。
input: あ、１回行ったことあります。
output: 中入りました？
input: あれマンション買って、まだ蓄えあるの。
output: 蓄えないね。
input: ２０、クリスマス前だと思う。
output: そっか。
input: あ、編集ってわかる。
output: 編集してるってのわかる。（うん、うん）
input: ねー、なんかむだな肉がないよ。
output: こうやってつかめんだろうねー。
input: かなー。
output: うん。
input: 看護婦がそばにいるだけじゃない？
output: あ、看護婦さん、あーそうね。
input: うそ、い、いつ落ちるんだろうって落ちるんだろうって。
output: そう、わかるわかる。＜笑い＞
input: 気がついた。
output: 気がついたこと。
input: それはそのあれで、疎開で（ああー）行きましたから。
output: へー。
input: すごい怒るんだよ。
output: ジャケットポテト。
input: でも、それはいいことですよね。
output: それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
input: でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。
output: メタファーの辞書。
input: あとはあんまおいしくなかった。
output: あとはまあ普通。
input: このごろさー、相手の電話番号によっては、あの、出ないようにできるようなシステムあるんじゃなかったー？
output: そう。
input: ＡＯ、ＡＯ入試といってますよ。
output: へー。
input: 開けるとこっちに請求される。
output: うん。
input: おれらの車に何か入ってる。
output: でも、明日お父さんの車で行くでしょ。
input: 少なくともねえ、ＧとＦは情緒を理解するたちではないな。
output: うーん。
input: なんかおそれ多いって感じだよね。
output: おそれ多いんだよ。
input: 全部この。
output: そんなにいっぱいあるんだ。
input: あたしたち、そういう面全然、ないなあ。
output: でもね、それが、あの、みんな助け合っていくのよ。
input: 要するに、検査済みの牛肉だったら、もう大丈夫なの？
output: うん、みたいよ。
input: あ、そうですね。
output: ええ。
input: ね、だからもう１回、インド行こうっつってるじゃん。
output: ああー。
input: リッチな人なんじゃん。
output: そうそう。
input: わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
output: Ｓに？
input: でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？
output: でもさー、なんていうの、なんかみんなが話すの聞いたり、書いてきた作文見ると、あ、私がこう言っちゃったからみんなまちがえてますとかすごい残るしー、（あー）で、一度、そのなんかうれしそうに使いはじめたのを見ると、（うん）あ、ごめんなさい、
input: なんかねーえ、（うん）フライドポテトを揚げた油を、（うん）えーなんか、えーと、軽、軽油の代替なんか燃料に、チェンジしてもらって、で、残った油も、２割ぐらい混ぜて、その配達の車の燃料に使ってるんだって。
output: ん？ちょっと待って。
input: でも、最近あたし黒ばっかりだよ、なんか。
output: あっ、そうなの。
input: あ、かわいいねー。
output: これ、これ黒と合わせた＊方が＊かわいいかもしれないし。
input: それ、１つ漢字がわかって次に行くんだよね、きっとね。
output: うーん。
input: ううん、そういうことじゃないんだけど。
output: そうじゃないの。
input: うーん、やっとれん。
output: てかね、もうね、自分、自分的にもういっぱいいっぱいやって、ほんとに。
input: んで、そのあと（うん、うん）２４歳から。
output: うん。
input: じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。
output: そうだと思う。
input: そういうね、（ええ）共起関係ね。
output: ええ。
input: ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。
output: ほんとー？
input: 入ってた入ってた。
output: とも、ともかくそういう色紙が２枚出てきたの。
input: １３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
output: １３ってテレビ朝日じゃない。
input: え、でも熊野古道ってどういうの。
output: ＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。
input: ＜笑い＞何言ったんですか？
output: なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。
input: ありますよね、それって。
output: うん。
input: 結構おもしろいよ、ビリヤードって。
output: ビリヤードなー、一回なー、白い玉から何からすべて入れちまったからな、しゃれにならんかったわ。
input: 痛い、痛ーい。
output: だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。
input: ６人連れていけば。
output: あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。
input: うん、味つけしてなくてってこと。
output: そうそう、コンブだしぐらいで。
input: そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。
output: で、Ｇの人と行ったの？
input: ちょっとこれ、買ったのに似てるかも。
output: あっ、そうなんだ。
input: 今何作ってるんですか。
output: 今？
input: あれもう３か月で終わりだっけ。
output: わからん。
input: ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。
output: うん、あるある。
input: 慣れてる。
output: 慣れてるんじゃないかな。
input: あの辺の山とかは？
output: 川あるか、あっち。
input: 札幌？
output: それじゃないかな。
input: Ｉちゃん知ってたよね。
output: うん、Ｉちゃんは知ってた。
input: アメリカで、でも。
output: ３０００円もするんだ。
input: ね。
output: うん。
input: 聞きます、聞きます。
output: ねー、駅のとこでとられたとかね。
input: 終わっちゃったのよね。
output: わかってないんじゃない？
input: いけふくろうで待ち合わせをしてー、いけふくろうってちっちゃいからー、（はー）みんなこう、そこにいたら、いけふくろうが見えなくてー、（そうですよねー）すっごいぐるぐる回っちゃったことがあって。
output: 私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。
input: それつらい？
output: そりゃつらいわ。
input: あの人元気にしてるかな。
output: うーん？
input: 効率で。
output: 本当困っちゃうもう、もう。
input: 旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
output: ふだんは置いてきちゃう。
input: へえ？
output: 歯ごたえ。
input: でもそんなー。
output: うん。
input: 僕も１個買った。
output: ああ、そうか。
input: でも大丈夫と思うよ、そしたら。
output: 私、下にも、も、持って来たんだよー。
input: キャベツ（うん）キャベツと、じゃあも１回水入れてー。
output: ちょっとマイクさあ、もうちょっと高いとこ置いとこうか。
input: ＜笑い＞『陰陽師』だったかと思って。
output: 勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。
input: また見たら、教えて。
output: うん。
input: じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
output: 何かもってこっか。
input: これはどのようになっているかと言いますと、スプーンの持ち手のところがですね、鉄で覆われていて、アートです。
output: ＜笑い＞そうやって教えてあげるの？
input: これ１個もらっていい？
output: いいよー、＊＊＊＊＊。
input: 何年生だったの、そんときは。
output: 中学でしょ、きっとたぶん、うん。
input: ま、おんなじやろうな。
output: でしょう。
input: あれはどうなった？
output: あー。
input: アポロ・サーティーンだったっけ？
output: アポロ・サーティーンだ。
input: だから要するに、（うん）あのー。
output: だめだよとかっての、だめ、だめよ。
input: F057さん、なんかしてます？
output: なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
input: 式？
output: うん。
input: 途中。
output: あ、そう。
input: １２月１日から。
output: なーんだそれ。
input: で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
output: そう、うん、一番今困るのは、（うん）隣に乗せるじゃない、（うん）あと鍵閉めてってくんないのよね。（あー）
input: 足りないかしら。
output: あたしもね、デザートは、特に（うん、うん）いいの。
input: あ、うん、そうだね。
output: じゃあ、はい。
input: 帰ってきてない。
output: だから、夏だったんじゃない、じゃあ。
input: ないかもしれないからね。
output: 出たいですよね、そうやって言われると。
input: え、いや、そうなんですか。
output: うん、で、コンクリート造りでぜ、全然箱、そのものっていう感じでも、今の、あたしがいる研究科なんか、（はい）その、プレハブじゃないけど、何ていうのかな、パネル工法っていうんですか。
input: あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。
output: だからあなただったら、やはりオーストラリアに、もうこれだけの経験があってとか。
input: ほんとね。
output: 早く論文を書いて仕事探さなきゃ。
input: ＜笑い＞なんでそんな人２人も知ってんの？
output: いや、１人はー、（うん）なんか、Ａ君の（うん）お父さんのー、同級生の息子。
input: ゴボウ。
output: ゴボウ。
input: じゃ、いただきましょう。
output: はい。
input: 白魚？
output: 白魚。
input: うん、どんな番組かなってちょっと確認したかっただけ。
output: あー、でも、うん、ほんとに、あれだよ。
input: アール・グレイ。
output: アール・グレイ。
input: 返さなくていいやつは、ほら、育英会だったら返さなくていいっていうのは。
output: 企業のとか。
input: いっぱいソースをもらいまーす。
output: あ、もちろんもちろん。
input: あなたは新しいのを買ってもらうと。
output: え、でも、結構着回す。
input: でも、だいぶ飲んでーるのかな。
output: いや、だいぶ飲んでるみたいだよ。
input: うん、行ったもん。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞だって見てるもん。
output: やっぱり見たことある。
input: ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。
output: そうですよね。
input: あ、京都で。
output: うん、京都で。
input: 何ごとやーっと思ったら雪おろしとった。
output: へーえ。
input: 工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。
output: あっち行った方が、近いんじゃない？
input: ドキドキするんで何も食べれない。
output: よし。
input: もうクリスマスだぜ。
output: ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。
input: Ａね、市ヶ谷なんだよね。
output: 市ヶ谷かー。
input: 小さいのも。
output: そうよ。
input: ちたかって、あっ書いてあるんですね。
output: とんかつ屋さんなんだけどねー、キャベツとか何かお代わりし放題なんだよねー。
input: そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。
output: できないよね、なんか。
input: アイランドになってるんだ。
output: 一型的だなって思って。
input: 作っちゃいけない地区？
output: うん、そうそう。
input: いらんで、嫌や、そんなん。
output: ゃん、もらってどうするん。
input: 上の坊ちゃんまだ勉強楽しんでんの？
output: うん。
input: こうやってにぎりずし？
output: いやいやいや、巻きずし、巻きずし。
input: かなえなきゃー。
output: やりたいらしいのね。
input: まずい、まずい。
output: インディカ米？　
input: なんか大学っていうとそんなに遠くない感じがするのに、高校時代ってすごく
output: 遠いですよね。
input: そう、いいね。
output: ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。
input: 年上？
output: いや、年下。
input: こ、ねえ、あの、あれＢ先生のかな。
output: ええ。
input: 怖いよねー、実際。
output: ビン・ラディンを見つけてほしいんだけど。
input: わたしその二つ。
output: 最近そこの二つしか買ってない。
input: ＜笑い＞うん、そうそうそうそう。
output: あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。
input: で、そうやってさー、パリとブルノーブルと、あとロンドン回るって（うん）いうとさ、そのー、なに、交通費もかかるじゃん。
output: うんうん。
input: あー、食べるの？
output: お祝いする、うん。（ふーん）
input: ＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
output: ありがとうとかさ。
input: 普段、あの、不足してる分のフルーツは。
output: ミカン、食べないの？
input: ＊＊＊いらっしゃるから、＊＊＊。
output: 「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。
input: あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。
output: うわあー。
input: そう、だから若さとばかさでさー。
output: あーん、いやー、行動力だわよ。
input: で、あった次の週だったのねー。
output: うーん。
input: でも実際知らない。
output: 知らない、知らないー。
input: 本当、こんなぜいたくな昼ごはんを、いつもはここのね、４階で、なーんか
output: お弁当？
input: でもね、あのー、またさあ、ＪＡＬのホームページで予約、空席調べたけど、４日の日はやっぱりねみんなキャンセルしてないみたいで、普通に埋まってた。
output: というかね、まだキャンセルしないんだ。
input: 言った人は。
output: 言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。
input: ＜笑い＞怖いよねー。
output: なんか隣の子がさー、昨日、なんかさー、コウモリ持っててさー、（えー、どんなん）なんかたぶん赤ちゃんのコウモリ。
input: １０、１１は休みなんだ。
output: そうそうそう、１０、１１は休み。
input: やー、それはないねえ。
output: ないか。
input: 見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
output: 見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
input: 何だろうね、もう。
output: スポーツカーだよあれは。
input: あ、そばなの？
output: うん、そうそうそう。
input: なんも買わなかった、あのとき。
output: あっ、本当？
input: それ思うときってない？
output: ん？
input: ああ、あるよ。
output: あれって、どんな感じ？
input: あーあ、説明の仕方、なんていうの、口に出す量とかが、口に出す量、量じゃないなー、なんていうの。
output: あっ、言葉の量はやっぱり多いですよね。
input: これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。
output: かわいいもん。
input: チョコレート１個ぐらい。
output: じゃあ、気が乗らない。
input: アルバイト。
output: アルバイトは、銀行振り込み。
input: ちょっとさー、何、これ。
output: でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。
input: うちおばあちゃんまで来てさ、（うん）＜笑い＞
output: きれいだよーって言ってた？
input: あー、私も絶対それは、主人にも言ってるんですよね。
output: あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
input: さっき、うん、あたしから。
output: あ、じゃあ。
input: あっ、そっかそっか。
output: うん。
input: ＜笑い＞経済。
output: 経済が専門。
input: おいしくないんだ。
output: そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
input: うん、知らない。
output: し、試飲のとき、（うん）ジーンズはだめって言われるよ。
input: あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。
output: うん、私の方は（うん）そうしてくれるとほら、こない、こないだにしても、（うん）あのお値段で、あんな席はさあ、特別じゃないけど、でも今日ぐらいの席だったらねえ。
input: だったような気がしないでもないけどねー。
output: うん。
input: そんな、アイワなのに、＜笑い＞そんな高度な機能を備えてんの、これ。
output: 違うね。
input: 難しかったねー。
output: うーん。
input: ま、何にしろ早く、渡さなきゃいけないからさー。
output: まじ？
input: 言ってない。
output: 何？
input: ウサギってびっくりすると泣くの？
output: びっくりすると死んじゃうって。
input: あー本当は
output: 彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
input: 彼女がＨ２先生の学生ですね。
output: ふーん。
input: いや、いや。
output: どうも、どうもありがとうございます。
input: 永作と、声とかもすごいかわいくない。
output: うんうん。
input: なんか、すごくＤ大のニュースが最近多くって。
output: Ｄ大、え、自体のニュース。
input: 評価があるって何？
output: あーと、優、良、可、不可、みたいな。
input: ああ、準備期間？
output: 準備期間。
input: や、ほれでもそのわりに伸びてないよ。
output: ＜笑い＞そんな身もふたもない。
input: ぶ、Ｖ６＊＊＊。
output: うん。
input: 前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。
output: 何を、二十何枚も書けない。
input: そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。
output: フランス語すごいねー。
input: というのは今日何か御園座で、（何やってんですかねえ）芝居があるらしくて、で、まあ、も朝丘雪路特別共演とかいう名前の＊＊＊（ふうーん）さ、６時、ん、８時半に着いたんだけど、確か御園座の前ずーっと＊＊＊。
output: ああ、そうですか。
input: うん、ショックだけども払わずにはいられない＊＊＊。
output: あー、そうよね。
input: うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。
output: うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？
input: あの中に入ってるよ、絶対。
output: ２枚ね。
input: 怖かったなー。
output: よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞
input: だれが読むかとか？
output: いや、そうじゃなくて。
input: え、日本語だよねえ？
output: うん。
input: それで待ってー、（うん）しかもねえ、（取りにいってー）帰ってきて見たら何かちゃんと写ってないところがあったり、何かあったりするから。
output: あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
input: 知らない、何、小さな旅って。
output: あの、ＮＨＫの。
input: せっかく拾った。
output: 拾ったで使わにゃって。
input: ＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。
output: 考えてみると楽だったね。
input: 実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。
output: 京都御所はどうかなー。
input: 背中開きの服？
output: 違うって。
input: ほんと、お父さんもゴルフでー、たぶんお姉ちゃんとお母さんもゴルフの練習に行った。
output: や、お姉さんだって違うでしょ。
input: 何かすごいですよね。
output: うーん、だからもう、何ていうの、（ええ）どんな事故が起きても何か（ほんとにおかしく）全然おかしくない。
input: もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。
output: なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。
input: あ、でもまあ、大体把握できるから、まっいいかなー。
output: あーそう。
input: そう、機内持ち込みにしてー、うん。
output: そっちの方が迷惑じゃん。
input: うん、あたし、F057初期の作品として売り出そうかと思ってるんだけど。
output: うん、これから長生きするもんねー。
input: だから、私が知らない先生のをいくつか取ってる（うん）から、それだよね。
output: 失敗した。
input: 若いころからさあ。
output: お肉とか食べなかった？
input: ねー、駅のとこでとられたとかね。
output: うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。
input: うん、安い。おいしい。
output: 静岡じゃ見たことない。
input: ばかがいますよー、ばかがいますよ。
output: ＜笑い＞重大なことが、あ、あの。
input: 何でー、１時間半で帰れるもん。
output: はー、そっかー。
input: うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。
output: 覚えてない、うん。
input: Ａ先生。
output: ふーん。
input: ほん、方向音痴だけど＜笑い＞。
output: 大丈夫。
input: だからもう早くしないと。＜笑い＞
output: わかりました。
input: あなたのとこのご両親は？
output: えーっとね、（うん）父が７０になりました、（うん、うん）去年ね。
input: 学生に手伝わせて。
output: ばかじゃないの。
input: お母さんはお元気？
output: すっごい元気。
input: 困るわ。
output: そう。
input: ゆっくりやすんで行きましょうって。
output: 寝ててくださいとか言われて。
input: 私、よだれたらさないよ。
output: お前がよだれをたらすから。
input: Ｋさん。
output: ちょっと、あの、年齢的には我々よりはちょっと上の女の人なんだけど、（うん）Ｋさん、なんか、去年の何月、９月ぐらいかな、１０月ぐらいかな、なんか急に亡くなっちゃって。
input: いやー、わたしありそうな気するけどな。
output: そうかね。
input: ていうのはこのままこう、針金でやれるこういうひもでこうしばって。
output: 針金でもまとめといて上、（はあはあ）ほんとは折れるといいのよね、そのー、水引を。
input: あーまた取られた。
output: 私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
input: いや、これから食べていけるのかなーと思って。
output: あ、いけるんじゃなーい、それは。
input: 何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
output: うん、だれがおった？
input: あ、そういえば、ちょっと違う気もするけど。
output: 笑い＞まあいいや。
input: だから取りたいけど、取れないってたくさんいる中で、こう、半年とかずらして。
output: うん。
input: あ今井絵理子見たくないなー。
output: キョンキョンもどうでもいいかなって。
input: うん、あれもね、中級全部やったんだわ。
output: うん。
input: それじゃ結構、食べたばっかり。
output: そうですね。
input: いなかったときにー。
output: やってらっしゃった。
input: いや、いや、違う、人によって。
output: そうかなー。
input: あるね。
output: あるねー？
input: まだ私渡ったことないの。
output: あ、なーに？先生。
input: ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
output: うん。
input: えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
output: アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
input: あー、すげー。
output: 食べるのかなあと思って。
input: いいよ、別に録っとくよ。
output: え、まじで？
input: また来年？
output: 頑張って。
input: なんでもいい。
output: そんなに＊＊＊。
input: ＜笑い＞私もタクシーとかで帰ればいいのにさあ（うん）なんか長々いたい気分になって、＜笑い＞っていうか眠くなって、その。
output: タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。
input: 豆腐ばっかりでも、結構おいしい。
output: おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。
input: 行く？とか言って。
output: おう。
input: F001はいくつになるで、今年。
output: えーっと、今年２３かな。
input: そうですね。
output: いや、でも、全然、あの、分野が違うので。
input: 毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。
output: そうなんだって。
input: ＊＊＊にしよう。
output: してくれないの？
input: チーズもほんとにどうぞどうぞ。
output: あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。
input: で、でも、マップっていうのは
output: 頻度が
input: 今までって、Ｃ大学って何コマ行ってたの？
output: えーっとね、いくつあるかな。
input: ええっとねえ、１２日に発表があるから、私たぶん１１日一生懸命やってるから４日がいいかもしれない。
output: ４日がいい。
input: しちゃってていいのかな。
output: いいのかなーみたいな。
input: 半年ぐらい行ったかなー。
output: どんな感じだったー？
input: で、＊＊＊。
output: もったいないね、何か、F109ちゃん。
input: そうですかー。
output: だから、すぐ警察そばじゃない、あそこ、（うんうんうんうんうんうんうんうん）だから、警察なんかどこか隠れたとこ、隠れた、わからないところに名前が書いてあった。
input: おーこえっ。
output: 変わってるでしょう。
input: 食あたり。
output: あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
input: バックとかっていう言葉が。
output: だから、そういうのを使ってなんかね、なんとか言お言おうとしているかなって、自分が十分でないところをって思ったら、そうじゃなかった。＜笑い＞（そう）
input: 勘弁してって感じだよね。
output: うーん、口頭表現なんてできないよ。
input: あんまり好きになるとね、普通の人がどれぐらい知ってるかとかね、っていうのがわかんなくなる。
output: あー、わかんなくなるんだ。
input: もう、紙面が決まっていてその中でできるだけの情報を入れて、入れようとしてるから。
output: そうですよね。
input: 終了。
output: あっ、これ、見てない。
input: 男の、神主さんじゃない？
output: 神主さん（うん）の前に一応みんなが正座をするんですけど、（うん）その２列に並んでくださいって言われてから、（うん）私はあ、こう、のんびり向ったんですけど、（うん）一番前にこう陣取るために（うん）みんなバーッと走って。
input: わかるの＊＊＊。
output: よし、ちょ、ちょっと待ってね。
input: やばいって味。
output: いろいろ知ってますね。
input: 結構あるね。
output: そんなない？
input: えっ、そう？
output: １３００って書いてある。（へーえ）
input: アナウンスし、されてるのよ。
output: ね。
input: だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。
output: そうですね。
input: あまりにも極端な格好をしている場合はですね。
output: 格好だけで補導されたり、逮捕されたりは世の中しないけどさー。
input: うーん、そりゃいいですよ。
output: ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
input: 出た出た。
output: ＜笑い＞やだー。
input: ありえないよね。
output: ４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
input: ＜笑い＞ま、わかるけどな。
output: で、あの人たちさ、なんか無目的にさ、（うん）まだ旅が、旅行が始まったばっかりだっつうのにさ、お土産買ったりするじゃん。
input: そんな安いの？
output: ＜笑い＞たぶんね。
input: うんうん、うめー。
output: あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。
input: こういうふうに丸く、あの、こういうふうにあの。
output: ライスが。
input: 私はどうすればいいんだ。
output: F106、どうする？
input: うん、書いてないね。
output: ここに書いてあること。
input: 朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。
output: 小田急だけでそんなかかるんですか。
input: わかんない（わかんない）ことの筆頭かもしれない。
output: うん、うん、そうだよね。
input: それが一番大事なの。
output: そうなの。
input: それでもってー、それで、そしたらー、あの、いきなりこの主役の、
output: メロス？
input: １０００円が。
output: すごいじゃん。
input: やっぱ自分のね、（そうそうそう）基準で判断しちゃいけないんだ。（そう）
output: そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ）
input: まだちょっとお酒がまだ足りないようですけどね、先生。
output: そうそう。
input: うん、書いて、書いて。
output: 知らない。
input: だから先を考えると、まあ、特徴は後期課程まであるということだから。
output: 大きいですよね。
input: あたし、いつもそうだよ。
output: あ、そうなんだ。
input: あと、シャオとかって何時でやっとるん？
output: シャオ。
input: これ、これで飲もうかな。
output: せっかくセットだからそうだろうと思った。
input: あ、ほんと。
output: 阪急、阪急。
input: だってね、あの、距離もあるんですけど、止まらないんです。
output: ＜笑い＞そうですね。
input: 拾ってきて自分で分析＊＊＊。
output: うん。
input: 惜しかったなあ。
output: ほんとに、ほんとだ。
input: ないでーす。
output: ないだろ。
input: Ｈ先生ご存じなんですか。
output: いえ、知らなかったんですけど、Ｈさんの友達、お友達だった先生とわたし一緒に仕事をしてたの、Ｐで。
input: なるほどねー。
output: ふーん。
input: 行ったり来たりしとるうちに時間済んじゃうもんね。
output: そこずーっと開けてって下、そこのそれ。
input: なんで？なんでなの？（でも）
output: 空気に触れるだけで嫌なの？
input: それがあるから。
output: はい。
input: いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。
output: 理想はね、スポーツマンだって感じ。
input: ６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
output: そうね。
input: いや、２人。
output: ２人死んじゃった？
input: 発音悪いから、ちょっと違うかもしれない（＜笑い＞）＜笑い＞
output: いや、でも行ってみたい。
input: 沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？
output: そっちに行ったの。
input: その辺にいるエスカルゴを。
output: うそやろー。
input: これ、電話回線がはい、あのー、来るってことだよね。
output: うん。
input: 外付けのマイクを使ってる。
output: ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。
input: １人で行ったんだよね。
output: うん、そう。
input: もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。
output: お正月。
input: はい、とにかく全部少しでいい。
output: どこにあったかなー。
input: いやいやあと１年。
output: ああそうなんだ。
input: はい、そうですね。
output: で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。
input: 顔も何かそういう琉球系の顔してる。
output: ふーん、そっか。
input: あ、そだ、名古屋の方言て何だっけ。
output: うん、わかんない、名古屋知らない。
input: やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？
output: 子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。
input: このうえでやるという感じ。
output: ふーん、＊＊＊かな。
input: やること一緒かな、もしかして。
output: 最初ね、ワイングラスに（うん）水入れて、（うん）テーブルに置いて、９個置いて、（うん）９個戻してっていうのをやった。
input: あ、ごめん、あたしがこれを。
output: 置きます。
input: まだ。
output: まだある。
input: じゃ、１個もらっていい？
output: うん。
input: 作った方がいいの？
output: えー、うんー、まあどちらかといえば作ったのがあるんだから。
input: 何か、ほんとに手作りの家ですね。
output: そうそう。
input: うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。
output: だってあんなの表にしたら、頻度別に挙げたりしたら、上位１０位までとか、（うん）そういう表が出てくるわけでしょう。
input: ということは、あのＯ【会社名】があって、劇場があって、（うん）それから造船所があってとかいうんで（うんうんうん）比較的ね、（うん）ある部分では、（うん）開けた町だったんですよ。
output: うん、港町っていうのは大体そうよね。
input: 何かつまみ出す？
output: いや、もう十分いただきました。
input: えっ、何やってたの？
output: あの、テレアポのバイトなんだけどね。
input: 結構だめ、だめな感じなの？
output: どこで私発揮すりゃといいのとか思ったよ、自分。
input: 毎ねん。
output: 毎としね。
input: そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
output: そうだよねー。
input: あっ、ピアノを録る？
output: そうそうそうそう。
input: だからたぶん、そのー、何も、考えずに、（うん）ただ出してきただけだと思うんだけど。
output: うん。
input: だから、それぞれが散ってって、また戻ってきて、わたしこういうふうだったよ、こういうふうだったよって（うん）言える人とさ、（うん）やっぱ行きたいじゃん。
output: うん、そうだよねー。
input: 食い合わせ悪かった？
output: 教室で？
input: ゃん、もらってどうするん。
output: このショット、え？
input: そうなのかな。
output: だから、普通は新卒は採らないじゃない、経験者じゃないと。
input: うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。
output: うん。
input: 兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、
output: あー、じゃあ、まだ。
input: えー、え、日本人対象ってF050さん、な、なに、どういう授業をやってるの？
output: あのー、Ｏ【機関名】に。
input: ＊＊＊乗員ですか。
output: うん、楽しいっすよー。
input: 明日電話こなかったらアウト。
output: あ、じゃあうちにいるの？
input: ねえ。
output: こことの往復じゃいかん。
input: だって政治家、もの贈る、贈ったりとかしたらいかんから、あれじゃん、別にお金掛からんじゃん。
output: そういうお金は掛からないかもしれないけど。
input: 英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
output: あそう。
input: 足がないから。
output: うん、ちょっと足がないから＜笑い＞、そうそうそう。
input: うん、アトピーはね。
output: そう。
input: なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。
output: うん。
input: なんか、F051さんの方がお姉さんのように見えるってことはない？
output: あー。
input: 何かユニットバスってやりやすいじゃん。
output: あーあーあーあー。
input: えっとー。
output: うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。
input: 専任の人なんか１人とかしかいないから。
output: うん。
input: F004を行かせる。
output: F004に行かせましょう。
input: マルセイエイズ？
output: 違ったっけ。
input: バーガー屋さんでしょ。
output: うん、あるでしょ。
input: いくらした？
output: ＸＴはブレーキ本体で、ま、前後で１万ぐらいだった。
input: うん、そうでもなくて。
output: 戦後しばらくまでみんな人が住んでた（へえー）ところで、（うん、へえー）で、だから洞くつっていっても、（うん）その、中にはちゃんとした、あの、まずドアがあって、（うん）ドアは、その、こういうドアがこう入り口のところに作ってあるんですね。
input: ＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。
output: 何？
input: 仕切りがあんの？
output: そうそう、なんかかまくらっぽくなっててー、（えっ、すごーい）そう、そんでなんか、ちゃんとこう、のれんがかかっててー、なんか全然２人っきりになれる、（見えないんだ）そうそうそう。
input: 借りたじゃん。
output: うん、あれ。
input: んー、６か月コースのパーティーというよりも、もうなん、誰でも
output: 留学生のパーティーにみたいになるのかなー。
input: わかっ、わかる？
output: うん。
input: えっ、それもおできになる、やっぱり？
output: いや、おできになるか、いや、努力はしてますけどね。
input: 言い返されてね。
output: うん、そうそう。
input: えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
output: すごい。
input: 最初、学生たち自分の声を聞くの嫌って言ってたけど、（うん）もう慣れちゃってね、（うん）結構みんな。
output: うん。
input: ３０分、やっとぎりぎり。
output: 昨日の結婚式はどんなふうでしたか、とか聞いていい？
input: ティー・オア・コフィー？
output: うーん。
input: あれは甘くてうまいがね。
output: いや、こげるもんだって。
input: だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。
output: うちの家族。
input: 来年の３月２１日で、（うん）でもう片方の方は日付決まってなかったんだけど、（うんうんうん）今度、１１月１８日に何か、その、ポリスの方が。
output: ポリスはどっちのお姉さん？
input: 俺もたぶん渡す。
output: 会話のこうしとるようなこの１０分だったら。
input: ＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。
output: ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？
input: えーっとね。
output: ご飯と。
input: （ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。
output: 零戦までしか知らないよね、きっと。
input: 知らーん。
output: 知らん？
input: そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。
output: あー。
input: ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
output: へ、何が？
input: じゃ、ニンジンだけね。
output: そうですね。
input: 監視してる人もいるからね。
output: うん、そうなの。
input: あたし実は名古屋が一番長くなってるの。
output: そっかあー。
input: あ、持ってらっしゃるの。
output: これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
input: どれかなー。
output: 石焼ってどういうの？
input: あ、わりと、よく行くかも。
output: ほんと？
input: でも私、ベイビーには勝てるようになったんだよ。
output: よかったねー。
input: 聖書って言うのかなんて言うのか。
output: はいって。
input: フランス語はなんでした？
output: わからない、塩知らない。
input: １つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？
output: うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。
input: 、あ、だからできたんだね。
output: あー、そうだよねー。
input: オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。
output: なるほど。
input: アポロー？
output: そうだ。
input: 私、最後の曲が好き。
output: 「ロマンチスト・エゴイスト」？
input: いつ取れるの。
output: えっ？
input: ＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？
output: 何かね、（うん）韓国カナダ人が多いんだけど、（ふーん）＊＊＊（うん）あと英語の先生とか、（うん）さ、いっぱい仕事があるの。
input: え、そしたらさあ。
output: 丸ごと換えなきゃいけないんだよ。
input: ３月２２日。
output: はーん、お、行こうか。
input: 合ってるもん。
output: うん、私こういうのしか似合わない。
input: でも、F057さんもボランティアが大変、ボランティアが大変でしょう。
output: でも、月、今んとこ月一。
input: うん、ある。
output: ＜笑い＞知らなかった。
input: Ｌ２ね、うん。
output: だからもう卒業近いんじゃないのかな。
input: でも今日のは、でもあれじゃないの、初めてのー、じゃあ、じゃ。
output: うん。
input: そしたら焼き増ししやすいから。
output: あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
input: 私らが、ああ、そうか。
output: でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。
input: もう終わりにして。
output: 自転車オタクはほんとマニアだから。
input: ＊＊さんってあなたより身長高い？
output: ううん。
input: なんか前、違うの持ってなかった？前。
output: これこれ。
input: あー、４年間全部帰ってたねー。
output: でしょう？
input: うん、来てる来てる。
output: えー、じゃ、渡そうかなー。
input: 大変と思うでしょう。
output: 言葉もわからんのに。
input: こんなにいるのにー、（うん）スウェーデン語の練習したいのにスウェーデン人が１人もいないの。
output: あ、そうなんだ。
input: ２１、２８。
output: ２８に、ここが２８日ね。
input: おいしいね、ていう、すごく、すごいおいしい。
output: お腹もすごい減ってた。
input: そ、だったんだっけ。
output: そうだったのよ。
input: でも、あんま味ついとらん。
output: 薄味でしょう。
input: うちも、ていうのは、（う、うん）あそこは５ＸＸＸなのね。
output: 大学は簡単なの、７８９って並んでんの。（はー）
input: そうだ、そう、あっ、ピグモンさんが来たんだ。
output: が、来たのー。
input: モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
output: うん、ねえ。
input: まだわかんないの？
output: うっとうしいことに。
input: どっちがやったんですか。
output: 私。
input: 四大の人が２人いてー、
output: 自分の大学の人が、
input: そんな簡単に変えられるの？
output: だって、ねえ。（うーん）
input: あの「賢者の石」？
output: 「賢者の石」だけ。
input: そうですよ。
output: ねえ。
input: そういうのもありなの？ああ。
output: わかんないけど。
input: あなた＊＊＊、子どもさんの年でいうとあなただってもう（そうそうそう）子どもさん大きいでしょう？
output: いや、でも、見た感じ？
input: １時間は話してくださいっていうのなの。
output: ううん、そんなことない。
input: 適当にほどほどにみんなして（うん）あの、もっと安くせー、安くせーってさんざん言ったら、（うーん）もうごぼって買ってたよね、たぶん。
output: うん、そうだよね。
input: というか、なんかあるような気もするんだけどー。
output: ほんと？
input: 望ましい？
output: 望ましい。
input: もうすぐだよねー。
output: うん。
input: あー、そのパターン多いよね。
output: でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。
input: ね、だからその残りの４５分は、あの、だから、１つは化粧の話、もう１つはまなざしの話（うん）なんだけど、あなたが電車に乗ってて。
output: 気がついた。
input: ＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、
output: ９時半まで教えてるの？
input: オッケー。
output: あー、なんかこの服すっごいリラックス。
input: 専任の仕事。
output: もう論文もかなり進んでて、
input: うーわっ。
output: なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？
input: 変なやつだったー。
output: F107のカメラに入ってる写真だからね。
input: やっぱり美術も、だから美術も音楽もやっぱり、あのー、留学すると好きになるね。
output: そうですね。
input: １枚しかないよ。
output: 意味がわからんことある。
input: じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、
output: でも１９ぐらいだと思う。
input: みんなで休む。
output: ＜笑い＞何人で？
input: じゃあ、焼けなかった。
output: え？
input: 前まではさあ。
output: 前は外国のは、国産のがいいですって。
input: キノコの食べ過ぎは絶対、ま、気持ち悪くなると思わない？
output: キノコの食べ過ぎで吐いたことある。
input: そりゃなんかもう、あれだ。
output: が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。
input: えー、厳しーい。
output: なんか最近テストんときそんな感じだよ。
input: だい、えらい違いだね、あのメニューと。
output: 頼もうか、なんか？
input: ７０。
output: ７０のおじさんだ。
input: 副音声って何？
output: 副音声っていう目の、（ああー）見えない人の解説の、（うん）その、講座に通ってる子がいて、（うんうんうん）で、その、しゃべり方とかの勉強してるからー、（うん）それー、ちょっと資料もらっておこうと（うん、うん）思ったんだけどさ。
input: ちょっと待って、お手帳。
output: ６時何分でしたっけ。
input: 作った、うん、変えたものみたい。
output: ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？
input: はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
output: ひたすらパン出しみたいなこともあるけど。
input: 時給いい？
output: うーん、１２３０円。
input: してる、してる。
output: クリスマスに向け。
input: ないなー。
output: でもバンドの出会いはないの？
input: 先生自体は違うんですよね？
output: 違うんです。
input: うん、ヘアメイクも入って。
output: そっか。
input: 今ちょっと言ったんだけど。
output: かわいいお嬢さん。
input: でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。
output: ああー。
input: っていうか、うちのクラス多くない？してきてる人。
output: うん、多いよ。
input: 悪いことしたんじゃなくて。
output: いや、なんか、まるでＰＲエージェンシーが入っているような大学に。
input: あー、海じゃないんだ。
output: うん。
input: なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
output: うん、大体でも、そのころ、朝はニュースじゃない、どこも。
input: お父さん、ハーフだったの？
output: そうそう。
input: 残りちょっとだからねって。
output: そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。
input: おまけやしき。（ふーん）
output: あっ、あった、あった、あった。あった。
input: あ、じゃあ別に問題ないよね。
output: うん。
input: そんなに時間のずれもないし。
output: うん。
input: 心に潤いをって。
output: 潤いたいよね。
input: あんまりないじゃない。
output: 大卒だよね、とか思いながら。
input: はい、ありがとう。
output: 何頼んだ？
input: 社会人は大変だね。
output: ほんとだね。
input: あ、でも、うん、替えてもいいけど、すごいかっこいいよ。
output: ハイソ？
input: ドコモにしちゃうとか。
output: 無理、無理、無理、無理。
input: あなたなんかでも、嫌いなのなかった？
output: コカコーラとファンタ。
input: はげてくるよ。
output: Ｋちゃんのコート、かわいいんだけどさー、（うーん）学校に着てくるのもったいないとか言ってた。
input: ああ、そうなのか。
output: うーん。
input: いえいえ私はだいじょうぶよ。
output: ストーブつけたら＊＊＊さ。
input: カキ？
output: うん。
input: だからデザートがなくってもいいけど。
output: あ、ほんとー？
input: どーなの、どーなの。
output: あ、いいじゃん。
input: １５人ぐらいかなー。
output: あ、結構いたんだねー。
input: なんか、サドルは大事だよ。
output: だって、自分のおしりさあ、こう、置くのにさあ、やっぱり、心地悪かったら嫌だ。
input: そうですね、わりと口コミとかで（ええ）広がるし。
output: だから、その感性でね、あのー、ほんとにそういうワインを作った人の気持ちを考えるには、うーん、こういう飲み方ですね。
input: 来た？
output: いきまーす。
input: 場合にもよるって感じだね。
output: そうそうそう。
input: 顔、な、名前なんてったっけ。
output: ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。
input: へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
output: いろいろ作ってみたい。
input: 何日まで、あのー、取っといて、お取り置きしてもらって（うんうんうん）そのままこう、買うというのも安いかもしれません。
output: そうだねえ。
input: これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
output: あ、そうですねー。
input: あ、こっちだめだ、外すと。
output: こう、向きを、こうぐるぐるかえて。
input: じゃ、遊ぼうね。
output: ＜笑い＞また誘ってください。
input: 絶対負けるから。
output: うわ。
input: な、中の、中に入ってる、ものが？
output: うん。
input: 私も買ってない。
output: お母さんに言ったら怒られた。
input: きっかけはＤのそれなのね。
output: 夜の飲みはないわけだよね。
input: そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。
output: うーん。
input: だからやっぱり、その、出てきそうなものをとりあえず（はい）あの、狙っといた方が。
output: はいはいはいはい。
input: ホタテとか。
output: 海鮮なべってどういう、何入ってるんだろう。
input: それを、あー、それが。
output: これがね、これが材料。
input: 何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。
output: そういえばモー娘。
input: ピシッて＜笑い＞。
output: そう。
input: お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
output: そうそうそう。
input: そうだよ、だって。
output: １２月の前半ってこと？
input: やめたんかね？
output: そうだよね。
input: そうだね、雪も多いでしょう？（うん）日本海側の方が。
output: うん。
input: ああごめんね、＊＊＊やってらんないみたいな？
output: あ、いや、そんときは＊それだけ＊探してくれてたんだけど、（あ、あーほんと）そのあと、たぶんもらえるのかな。
input: １１人＊休場＊。
output: 私は、貴乃花が悪いと。
input: うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。
output: えっ、そうなの？
input: ある？
output: うん、うん。
input: 場面？
output: 例えば。
input: そんときの写真。
output: ああ、なーるほどー。
input: 読んだことないもん。
output: え、『走れメロス』でしょう？
input: えっ、でも楽しい。
output: 交通費出るの？
input: あー、混むだら。
output: 混むとか嫌がられた。
input: ピカピカですわ。
output: ピカピカ。
input: 嫌みで３１日出てやろうかしら。
output: そうですよね。
input: うん、２７。
output: うらやますいね、Ｌ２さんと。
input: ２歳から。
output: うん、だから上２人がうちはお金が掛かるのね。
input: なんとも言えないね、それは。
output: だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。
input: まだーほら、何ていうの、店員さんたちが慣れてなくって、あと地方言葉で、とか言ってたじゃない。
output: 地方言葉はゆったかわかんないけど。
input: そうすると全部埋まった。
output: それで全部埋まった（うん）感じだね。
input: 理由は？＜笑い＞
output: だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
input: うん、うんそうか。
output: まとめだね。
input: あっ、女の子なのに。
output: だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
input: いや、＜笑い＞それはわからない。
output: 興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
input: あんなような形式になっててー、（うん）わたしそれで＊＊＊から開くつもりだっのにー、（うん）ここにはもうあるわって思った覚えがあるからー。
output: うん。
input: 笑い＞まあいいや。
output: まあ、あんまり深いことは気にしないで（うん）いいから。
input: へえ。
output: なるほど。
input: 忘れた）
output: 何と比べて。
input: ごめんなさーい。
output: ２つ目はさあ、（うん）何か日本語教師養成講座みたいなのやってる専門学校っていろいろあるけど（うんうん）そのうちの１つの講師の話があって。
input: 知らない？
output: うん。
input: じゃ、台所に運ぶ？
output: ああ、これ持って移動すればいいのか。
input: ああ、何かしようと思うとね。
output: うん、するというか、まあ本読んだり。
input: ＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。
output: あ、取っちゃった。
input: やっぱ東京の方が多いよねーって。
output: ふーん。
input: それを聞いて、（それは）答える。（あのー）
output: 何を答えるんですか？
input: でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。
output: うん。
input: かすってきてると思う。
output: ちょっとあとで採ってみよ。
input: おもちを。
output: おもちの（うん）あずきを、（うん）こうやって丸めた、（うん）のは覚えとる。
input: うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
output: すごーい。
input: お、やばい、私鼻血ブー来そーだもん。
output: でーかいテレビ、お、ピアノ。
input: えっ。
output: 帰国しちゃうのかな、留学生の人は。
input: ウサギのローストもあるよ。
output: ん？
input: いいかな。
output: ね、いろいろ今すごい
input: だって車は止まってますよね。
output: 電気ついてる？
input: そうやね。
output: そういうのはお金出るの？
input: いやそれは、私が言ったんだ。
output: なんか、今私はわらわら初めて使ってみた＊＊＊、（うん、そうそう）何に使ったんだっけ？
input: 私さ、自分で髪の毛結べないんだって。
output: そうなの？
input: いや、別にいいけど。
output: 今、ちょっと貧乏なのでね。
input: ううん、もうずいぶん前、Ｂがあれ見にいったとき。
output: なに。
input: 今のところはない。
output: ない。
input: 自転車用のしめ縄に、これ、これだけにして。
output: ほー、これ、これか。
input: おいしかった。
output: アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。
input: かばん投げー。＜笑い＞
output: かばん投げ。
input: あれ、やり方がよくわからんくなったって、できんくなっちゃった。
output: そうそう。
input: でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？
output: あそこの真ん中にこういう、あのー、何ていうかしら、花びら型があるじゃない。
input: うん、違う違う、８時から。
output: あ、そうなの。
input: うん、（うーん）制服の上にパーカー着てさ。
output: あっ、そっかそっか。
input: んはなんか、（ん？）あれがあるんですか。
output: 何？
input: Ａ？
output: ＊＊＊。
input: 便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。
output: ジパングよりや、安いの？
input: 残るんだよね。
output: たいがい余るんだよね。
input: ちょっとつけすぎだよ。
output: いいんじゃない？
input: うん、そんな気しない？
output: だからそれはだけど。
input: わあ、すごーい。
output: いっぱいあるから考えて。
input: 見送りしたの？
output: いや、泣いてないねー。
input: もしかしたら
output: そうかな。
input: いや、ＨちゃんとＡと（うん）Ｈちゃんの方が足が大きいかもしんない。
output: 足が大きいかもしれない。
input: うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。
output: わりとー、なんかほんとやせてて、背が高くて、うーんと、背が＊＊＊てる人。
input: えっ、全部あと含んで？
output: うん。
input: Ｃ、ＣＩ？
output: ＣＩか。
input: あ、F004、おならしたでしょ。
output: 違う。
input: 私、まだいい。
output: すっごい、すっげえ薄情な。
input: うん、で？
output: そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？
input: あれって調律出してる？
output: 出してない。
input: 大丈夫じゃないかもしれない。
output: だろ。
input: でも４年、うん、４年行って大学院行くんでしょう？
output: えー、でもね、もう学位持っとるでさ。
input: ＊＊＊ってなに？＜笑い＞
output: 土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。
input: 東京まで行って、東京からだから。
output: だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。
input: そうやて。
output: いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。
input: ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。
output: パパパンダが最強、これに勝てたらすごい。
input: え、こ、ここではさ、汽車って言うでしょ、電車のこと。
output: ほ、ほんとにー？
input: マドリードなんて結構ね、ありますよ。
output: １回狙われそうになったことありまして。
input: それ、移らないの？
output: でも人間かんだりするよ。
input: ＜笑い＞そのわりにだって太んないし。
output: 太らない、太らない。
input: Ａ先生の弟子にしてもらおうかな。
output: うん。
input: あれって金曜日だった？
output: 金曜日。
input: だってあんた、誘っても来やへんもんで。
output: ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
input: うん、先生の声をとろうと。
output: ときどき学生も、やってる人いるよ。
input: 行けるでしょ。
output: うわあー、怖い。
input: だからそれちょっと、あの、あしたひっぱって、あの、入れてみてくだされば。
output: ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。
input: ＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。
output: 動揺してる。
input: だいじょうぶだと思う。
output: そうだよね。
input: 書いてあるの？
output: なんか、揚げ足取りみたいに見えちゃうけど、ほんま、彼はこう言ったが、だけどみたいな感じで、（うん）一語に対してわあっと書いてるみたいな感じで。
input: うん、映画館みたいにして。
output: へえー。
input: 頑張れかと思った。
output: 本当？
input: Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。
output: うん、変わった、みんな。
input: その男の子と。
output: そうそうそうそうそう。
input: え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。
output: Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。
input: キャンセルしたし。
output: あ、ほんとに？
input: うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。
output: あっ、そうなの。
input: これ翻訳どうやってやっていいかっていう。
output: ええ。
input: うん、思った思った。
output: もう何かだいじょうぶだったねー。
input: 日本と？
output: うん。
input: やっぱりその辺が（うん）で、違ってくる。
output: うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
input: ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
output: ふーん、あ、そうだよね、わかる。
input: 何を教えて？
output: えー、そこで、あーれー、あー、８年あれしたからねえ、さ、３年ぐらいいたのかな。
input: あぶっねー。
output: デニーズでも入れるかなあ。
input: 買いーや。
output: 買って、ズボンもほしいなあ。
input: あ、できねーとか思って。
output: できねーと。
input: そういうのもなんかいま一つ、技術が先走っちゃってさ。
output: わかる。
input: 新入部員とかそういう感じの子がやるの？
output: うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。
input: Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？
output: うん。
input: ラケルって何？
output: うん。
input: 張りぼてで？
output: 金の指輪から。
input: 何天国？
output: 消費天国。
input: もうあっという間というか、もうほんと早かった。
output: １０月と１１月ってあったっけ。
input: もう、おごんないよ。
output: あ、今、何もしないで食べてた。
input: もう下ろしたかなー。
output: なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。
input: でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう）
output: あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
input: トランプの非ソリティアって、非。
output: ひ？
input: それ手ふきじゃない？
output: どっち、こっち？
input: でも、そしたら検索結果を載せるだけ？
output: うん、こういう傾向がある、でいいんじゃないのかなー。
input: いやあー。
output: ほいでそれをね、今度は羽を取ったりして皮むいてね。
input: 何、あるの？
output: 日本語教師。
input: ＜笑い＞は、何、何やんの。
output: 日本語の教室がある。
input: そんなんに書いていいわけ？あんた。
output: うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。
input: それ持ってって。
output: え？
input: 気持ち悪いから。
output: お前が会話録音するっていったから、しゃべってるんじゃないか、僕は。
input: Ｉちゃんは、全然普通に戻ったね？普通にっていうか。
output: あ、私のプリクラ見せてよ。
input: って何？
output: 知らん。
input: ケアンズとか。
output: あ、ほんと、え、ケアンズ？
input: 何があるかなー。
output: 情報を。
input: ウィンナーみたいな大根とかあるの？
output: ウィンナーみたいな大根は、まだいいよ。
input: やめないと言ってたもんね。
output: 最終目標はビンラディンだからさあ。
input: そうだと思う。
output: うん、そうだ。（ふーん）
input: うん、ツナ？
output: うん。
input: あ、そのメールくれない？
output: いいよー。
input: あっ、そっか、毎年違うんだ。
output: その見せてよ。
input: ほお？
output: うんうん。
input: 植物は別にいいでしょ。
output: 虫は？
input: これも鶴。
output: あ、これ一緒ね。
input: ＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。
output: だってそんなもんでしょ、現実は。
input: 名古屋にも名古屋校っていうのもあるんだけど。
output: うん。
input: かな。
output: うん、わからんけど、おそらく。
input: うん、いろいろな、まあレタスとか。
output: まあ一応は入ってんだ。
input: すごいね、やっぱり。
output: 、もう全部食べたからさ、今晩食べない。＜笑い＞
input: Ｂって、なに？
output: Ｂ。
input: そうなんだって。
output: ね。
input: そうそう、締め、締め。
output: あーだめだ、もう。
input: 「マテリアル・ガール」も歌ってるよ。
output: 歌ったよね。
input: もう１回やる＜笑い＞。
output: もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。
input: えっ、＊おいくつで＊若くして結婚されたんですか、とか言って。
output: うん、まあ。
input: コマンド時代の人間だから。
output: いやいやいやいや。
input: 下からライトが当たっとるじゃん。
output: ライト？
input: てんきょ？
output: あ、うん、えーと。
input: 自由になりますよね。
output: 自由になるね。
input: ＊＊＊をかいたりしないといけない。（ふーん）
output: それとかね、夏休みの宿題大変でしたよね。
input: ＜笑い＞そうなんですか。
output: なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。
input: 何か上からコーティングとかして、（はー）なんとかもたしてるだけで。
output: あ、そうなんですか。
input: 悔しいよねえ。
output: 悔しかった。
input: アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
output: 何から作るんですか。
input: 熱いんじゃない？
output: 熱いの取って食べて。
input: 紺色？
output: 冷たいわね、あなた。
input: うん、おいしいけど、難しいよね。
output: うん、そうそう。
input: また止まったか。
output: 話相手との関係。
input: 続き。
output: ただはめ込んだだけやでね。
input: ありえない。
output: ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。
input: あやしいらしいよ。
output: うん、て言われてるけどー。
input: ええ、はい。
output: そう。＜笑＞（ふーんん、ふふんー）
input: できないよね、なんか。
output: お金だしさー。
input: 行きたいねー。
output: うん。
input: 怖い、
output: 怖い＜笑い＞。
input: 怖い。
output: ああ、恐ろしい。
input: っていうか、私に化けてるね。
output: 変だよ、これはー。
input: あの、わりとまだ。
output: すぐメール出してね。
input: よし、ほんなら、お母さんこれ１つ食べようか。
output: うん、食べて。
input: またああいう＊＊＊多いんですよね。
output: でもＯさんはだから、名前は出さないって言ってた。
input: え、そういうことも言うの？
output: わかんない。
input: 資料があればな。
output: ふーん、あごめんなさい。
input: いや、女の子だけね。
output: 女の子だけ。
input: 不調訴えはあったかな、それ。
output: あった？
input: うん、なんか、こうー、ああ、スチュワーデスかなっていう感じ、なんか。
output: あー、そうなんだー。
input: うん、うん、うーん。
output: あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。
input: あ、こんな売れてるんだーと思って。
output: うん。
input: なんかね、＊講義＊とかね、プリントとかね、（うーん）増えるでしょう。
output: しかも私、コップとかすっごい割るんですよ。
input: だれがえさやる。
output: え、犬と一緒。
input: そしたらなんか、あの、前はさ、（うん）なんかすごい、こう前髪とかこの辺まであってね、（＜笑い＞）＜笑い＞すごくあやしーくなっちゃったのね。
output: うん。
input: だから、その、あれ？
output: 口頭試験。
input: Ｚ大学で、
output: ああ、そうですか。
input: その写真の、写真から見るに。
output: え？
input: いやいや、持ってきたんだよ。
output: なんで忘れていったの？
input: 言われません、か。
output: うん。
input: 何かね、朝もこうやってね、何か、５分から１０分、朝晩、朝晩。
output: あー、でも大事みたいですね。
input: うん、そうそう、最初おもしろくないですね。
output: 最初１０分ぐらい、うーん、入って、お風呂入ってこう読んでたらさ、何か読ま、やま、やまなくなっちゃってさ。
input: 夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。
output: 飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。
input: あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。
output: はいはい、うん。
input: でも鳥ぐらいの視力で見たらきれいに見えるんじゃない、きっと。
output: すごいねー。
input: 好きだよね、ほんと、Ａさんね。
output: 好きだね。
input: ９月に行って、それはいいのよ。
output: あ、次の年ね。
input: 石焼きビビンバとか。
output: あ、大好き。
input: でもね、車、あのね昨日ね、国際免許取ってきた。
output: まーじでー。
input: じゃあ市をあげてのイベントだったのね。
output: うん。
input: そうなのね。
output: そう。
input: とはいえ、降るときは降るよ、やっぱり。
output: そうだよね。
input: だから準備の時間は１回分でいいじゃんねー。
output: うん、うん、うん。
input: 何しとんねん。
output: いいや。
input: 残りますね、舌に。
output: うん。
input: 南米だったっけ、あの。
output: マチュピチュでしょう？
input: 動物園行けばいいじゃん。
output: どこら辺です？
input: だからこれをね、
output: アイデアがいい。
input: けど、どうせ安くなるやん。
output: なるねー。
input: 目覚まし代わりに。
output: ＊おもいだした＊。
input: 石焼ってどういうの？
output: あ、これ、これが変わってるよ、見た目も。
input: ああ、ケーブルね。
output: ゲームボーイと。
input: 無理。
output: どうして？
input: Ｄは１０時ぐらいに集合。
output: 早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
input: きゅ、８か月ぐらいにあるのが父親、もし立会いの人は参加して、一緒に参加して、（へえー）その分娩のところのこととか、（そっか）そのビデオ見せられて、（へえー）出産のシーンを。
output: あっ、もうあなたはこれに耐えられますかっていう。
input: あれは楽しいですよね。
output: あれは楽しいですよー。
input: 会話って、何を会話するや。
output: いや、別に。
input: うん、使わなくっちゃと思って。
output: いい、いい、うん。
input: えっ、一応２年契約だっけ？
output: １年なんだけど。
input: あ、それで、うん。
output: ね。
input: たくましくなったのよ。
output: うん。
input: そうなんや。
output: うん。
input: ＊＊＊ってまた撮るのって。
output: 私はもう珍しくないじゃん。
input: いろんな最近、パターンがあるから。
output: そうですよねー。
input: うれしいよね。
output: ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。
input: へえーとかね。
output: そう、そう、ほんと＜笑い＞、嫌みだよ絶対。
input: 私全然地理感ないんなけど。
output: でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
input: ごはんは別個なの？
output: 別個なの。
input: うん、何で？
output: 一度も社会に出なくて。
input: スペインのワイン。
output: これ？
input: んー、いいにおいだね。
output: すいてきた。
input: そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。
output: あ、そう。
input: ダイコンとか。
output: でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
input: そうそう、リンゴがあるんだ。
output: リンゴのやつで。
input: あっ、かわいい。
output: あっ、シュウウエムラ。
input: ５、６月、あ、５月とかだ。
output: ５月さびーぜ。
input: ああ、あ、折り返して縫えばいいのね。
output: うんうん、うん。
input: だったっけ。
output: そうか。
input: 自分のっていう意味じゃなかったの？
output: 違うよ。
input: 大阪弁？
output: うん。
input: ワン、ツー、スリーでもいいよ。
output: ワン、ツー、スリーでいい？
input: うん、ま、でも一応これビジネス用の、
output: あ、そうですか。
input: たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
output: だから、そこがこうグニャグニャしちゃうと子どもは混乱するんだろうな。
input: じゃ、名古屋の道は？
output: 全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。
input: 日本人？
output: うん。
input: え、Ｍ１のときからー、あの企業の方で。
output: へー、院に来るんだ。
input: へーっ、＊＊＊ねえ。
output: それ、別に頭が、ね、すごくいいっていうんじゃないけれど、朝は魚屋で、昼間はスズキのセールスマンで、夜になると日本語学校来てんのよ、ちゃんと。
input: あー、あらららら。
output: まあ長靴だったら、あの、足のサイズが違っても切れることないから。
input: すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。
output: 俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。
input: 宿題出る？
output: 出る出る。
input: すみませんねえ。
output: はい、大丈夫です。
input: あっ本当。
output: 私もとりあえずはいいな。
input: 何か連続で。
output: はいはい。
input: うん、もう、何かね、何があってもとにかく。
output: 何でここに、ここまでして来てるんだろうって。
input: ほかんときはー、いろんな学科、科目。
output: 全部ね。
input: で、人どうだった、人。
output: いい。
input: 働いているお金を月７０００円ぐらい１箱みたいな。
output: ７０００円、でかいよー。
input: おんなじの。
output: ください。
input: うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。
output: 結構遅かったんやね。
input: 業者。
output: ふうん。
input: こっちから、ずっー。
output: あっ、これ回すんだ、これこれ。
input: そのまま直行するから。
output: あー、いいよ、いいよ。
input: ＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。
output: あ、この前買ったやつやろ？
input: ２０、え、ええ、何歳で行ってきたの？
output: に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
input: 名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。
output: M018、飲みましょう、て。
input: ま、でもカード買って、（うん）で、それで何かやって、（うん）つないでるって感じなんだ。
output: うん。
input: Ａちゃんとも話し、
output: （＜笑い＞）うんうんうんうん。
input: いや、かけんちゃい。
output: ちゃう、お母さんにやらせとるけど。
input: ううん、聞いてない。
output: うん、自慢しなきゃ。
input: ＜笑い＞あんまり集中してないんですか。
output: うんそう。
input: 疲れるね、でもね。
output: 疲れるっつったら、疲れるけどさ。
input: それでなんか、肛門のところがさ、（うん）なんかぶよぶよぶよってなってたんだっけ。
output: うん、ね。
input: うん、わかんない、電話しとらん。
output: よろしく言っといて。
input: あ、マジで。
output: 大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
input: な、何となく寒そう、みたいな？
output: うん。
input: 全員。
output: ＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
input: あのー、スピーチの仕方を、スピーチの仕方っていうか、しゃべり方を指導してくれる。
output: それってさー、昔よくあった何、大企業とかの社長さんとかにさ、講演会とかでみんなに、の前であがらないようにしゃべれるようとはとかってそういうセラ、そういうこと。
input: 内容のこと。
output: 言いそうだもんね。
input: はいはい。
output: それでもってー、それで、そしたらー、あの、いきなりこの主役の、
input: とてもじゃないけど。
output: ちょっとね、すいませんけどね、これをちょっと。
input: あーあ。
output: 私なんてこんな、つきあってもないのにい、言ってるからね。
input: 古、懐メロ？
output: 懐メロ。
input: 出てるイメージがない。
output: ああー。
input: ぜ、全然聞いてないし。
output: 聞いてないし。
input: 橋がない、橋がない時代。
output: 今は。
input: その、やってない人のは、こう、集めてからこうやってやるんですかね。
output: やるんです。
input: ええもうとっても。
output: あれ？
input: で、留学生がそれじゃ入りにくいんですよ。
output: あー。
input: また名古屋行こうかな。
output: まじで？
input: 混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
output: うん。
input: うるさい、M033。
output: これ、やりづらいでしょう、きっと。
input: でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？
output: 流されちゃう。
input: 女の人？
output: じゃない？
input: すっげー。
output: あの人んちほんとすごいよ。
input: さみい。
output: すごく雪が、すごく雪が解けて、あの、ぴちゃぴちゃいってる。
input: ハンカチ。
output: あー、それってもう忘れちゃった。
input: 懲りずに電話してくださーい。
output: え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。
input: んー。
output: フランス語の＊文体＊だっけ。
input: 長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。
output: そう、そうよ。
input: 違う違う。
output: だけど、別にそんな、なんていうか。
input: お水入れて。
output: あれはほんとにおいしかった。
input: 食べ比べてみ。
output: しまった。
input: Ｔ？
output: Ｔ。
input: ＜笑い＞そういうのはいいのかな。
output: Ａ１０１１ＳＴ、ｂｙサンヨーです。
input: ねえ、いろんなおひな様が。
output: ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
input: いや、４じゃないです。
output: ５４でしょう？
input: そうですね、少し。
output: おいしいですね。
input: あ、じゃ、いいじゃない。
output: うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
input: その、それで治る、ことがあるからって言って。
output: あ、なるほどね。
input: 袴田君かー。
output: スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。
input: そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。
output: 困るわけね。
input: こうやって出たころは知らないんだけど。
output: あ、いなかったもんねー。
input: そのまんまなんか、プープープーって、なんかおかしい。
output: あ、何時ごろだった？
input: も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
output: 違ーう、違う。
input: うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。
output: あっ、いいよ。
input: はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。
output: 行かない？
input: まだまだなんだけど。
output: 本当？
input: っていうことはさ、地域科学とかさ、教育系はさ、文系の方に。
output: ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。
input: 前に００７７押しゃいいんでしょ？
output: 押さなくても今、自動的に。
input: 自宅でなんかできるからって送ってくださった。
output: でもこーんなにいっぱいじゃないわ。
input: うん、もうデータは取れたわけでしょう？
output: 取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
input: 河原がいいよね、河原。
output: ちょっとさみしいよね。
input: ま、そうだよね。
output: ま、そんなふうに書いてあったけど。
input: 全身とかね。
output: うん。
input: え、いくらぐらい？
output: 専門学校は時給４０００円なのね。
input: あれ、おかしいね、なんか伝わらなかったかな。
output: 伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。
input: いやいや、こっから入るともうこれ映画館だからー。
output: あ、ほんと？
input: 何で言わんの？
output: フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。
input: こりこりしてますよね。
output: うんうんうん。
input: これだけちゃんとしたプロジェクトだからね。
output: そうなの、そうなの。
input: 見ちゃだめだよ、そんなの。
output: あとー、細木数子だっけ、いるじゃん。
input: あ、そう、あ、そうなんですか。
output: で、何か全然もうほんとに対岸の火事で（ええ）全然関係ないっていう感じするわけ。
input: ストレート。
output: うん、それでさ、そこの、（あ）その道をさ、こう上りはいいとしても、下りでもさ５０キロだからさ、後ろがどんどんどんどんつらなっていくわけよ、車がね。（あー）
input: 丸く固い。
output: やー。
input: ちょっとこれから。
output: 教えてよおー。
input: 行く、
output: 行くのやめて。
input: やつ一緒にやれよ、ピアノと。
output: ねえ。
input: 何々、それ？
output: ダイエーホークス。
input: 寝疲れてるんですか？
output: そうだと思う。
input: へえー、いいじゃん。
output: ほんなに金がかかるみたいな、今のみたいに豪華なことはしないしね。
input: ＜笑い＞（＜笑い＞）うちのさ、うーん、ウリハッカ。
output: ウリハッカ？（うん）何それ。
input: Ｉちゃん。
output: ほんと？
input: なんかね、なんか、問題見てたらね、なんか、頭のよさを見るっていう、（うん）知能テストっぽい、
output: あー、感じのもの。
input: 録ってる。
output: アイスティー。
input: いっぱい書類が多いからねー。
output: あー、そうですかー。
input: 高円寺。
output: 高円寺。
input: あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。
output: でも、大学の先生とかでもさー、いた。
input: うん、だから不必要なさ。
output: だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。
input: わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
output: 本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
input: だからいい恋愛をしてないんだよ。
output: いじめ、いじめたくてしょうがない。
input: おお、グッグッグッグ。
output: いい？
input: もうあとは構いませんけど、えーあの、すいません。
output: あ、すいません。
input: でもまだ２時間ぐらいし、あー、そんなことないか。
output: ３時間。
input: たぶんだから多少違うと思うんだわ。
output: 私乗るときまたぶつけるような気がする。
input: 頑張る。
output: たかりに行くで。
input: わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。
output: うん。
input: うーん、そうだろうねー。
output: なーんかねー、（うん）うん、あんまり何かちゃーんとこう、（うん）自分で入れるプログラムとか考えさせてくれて、（うん）自分のやりたいことやらせてくれるんだけど、そんなの、何ていうか、プログラム作ってる余裕がない。
input: うん、０３だからね。
output: 最近ね、うん、５か３なのよ。（ふーん）
input: あ、俺が？
output: うん。
input: 分館？
output: 分館。
input: （へー）あほやん、そんなの。
output: 民放だったけど、やってた。
input: 難しいじゃん、選ぶが。
output: それは自分の好きなやつとかあ。
input: えー、せっかくだし＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: いくつかあるけど、うん。
output: えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。
input: こう何かが。
output: 語学を学ぶの？
input: えっ、名古屋？
output: な、なんて言うのかな。
input: 予稿集なんか出てないから、いつもハンドアウトだけだったから。
output: いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。
input: 時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。
output: Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。
input: ねー、私もちっちゃいころしか行ってない。
output: あれ怖いの？
input: 自分で選んで。
output: それで、あなたとー、欠席した人はだれがくじを引いたと思いますか。（＜笑い＞）
input: 全部いちいち読んでるわけにいかないもん。
output: すごい人数来るんですよね。
input: ふーん、あ、そうなの。
output: で、のぞみの切符もちゃんと手配してくれるから、（ふーん）前もってできるじゃない。（うん）
input: ネタばらし。
output: いや、俺できてなかったん。
input: ちっちゃいって１学年何クラス？
output: ２つぐらい？
input: とんでもなくまずかったら、たぶん、ま、だめだけど、（うん）まあまあ食べれれば、（うん）そんなにおいしくなくってもいい。
output: そっか。
input: そ、そういう意味じゃそうだろうね。
output: うん．
input: うん、だけ。
output: うん。
input: 結局は。
output: うん。
input: はいはいはい。
output: で、そのときに俺が、（うん）そのースコープの問題だっていうことを忘れちゃってて、（はいはいはい）そのー、ｆａｔｈｅｒとｃｈｉｌｄｒｅｎ（うん）の関係を、そのー、ｆａｔｈｅｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎていうふうに言うと、ｃｈｉｌｄｒｅｎがそのｆａｔｈｅｒの子ども（うん）っていうその前提ができてしまうような気がすると。
input: クリスマスプレゼント？
output: うん。
input: 時給９００円。
output: そっかそっか。
input: いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。
output: 最初からやっとけば、１０年前に。
input: それが好きな人もいますね。
output: うんうん。
input: 初めて聞きました。
output: いやいやいや。
input: はんぺん？
output: うん。
input: Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。
output: こないだで、びびったもん、だって。
input: あー、それがは一番いいみたい。
output: っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？
input: いつも、もう一人の自分がここで見ている。
output: それ、背後霊かなんか？
input: それー、大変だわねー。
output: ねえ。
input: 来年は、もっと増えそうですね。
output: そうですね。
input: 降りられなかったけど、（うん）バスで通っただけ、うん。
output: もし、機会があったら。
input: いや、それは君だから。
output: ほっとけよ。
input: グジュグジュもあれもだめ。
output: もう熟れきっ。
input: ここからは、
output: Ｏ大じゃない、人たち。
input: なんか写真見るのって楽しいよね。
output: 楽しいね。
input: 今日はないんだ。
output: すごいの。
input: でも、何かさ、Ｂ型っていつぐらいから使えるんだっけ。
output: もう使えるよ。
input: 挙げたらキリがない。
output: ＜笑い＞ありがとう。
input: で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。
output: あ、そうなんだ。
input: そのいわゆる絶対評価ですよねえ。
output: そっかなあ。
input: ああ、そっかそっか。
output: そっちの方行けばあるはずなのに（そうよね）あんまり魚が。
input: 連れてってあげたりとかね。
output: そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
input: そうかー？
output: うん。
input: 毎年何枚ぐらい書いてる？
output: もう５０枚限定。
input: だからさー、４時間さー、なにも進展せずにさ、（うん）本とか読めばいいんだけどー、（うん）でもとりあえず拘束されてるわけじゃん。
output: うん。
input: そういうつもりなかった、ごめん。
output: ああ、いいよそんな。
input: ゆでてからになるの？
output: なんかなー。
input: てか聞けないし。
output: うん、聞けなーい。
input: 絶対言われるよ。
output: あ、そうか、言われるか。
input: うん、そうかな。
output: 中学ぐらいだったかしらね。
input: 若い、ね。
output: 今度８になるのよね。
input: 一緒に？
output: うん。
input: いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞
output: Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ）
input: でも花代がかかるってこと。
output: そう、だってうち花、あのう大したことないもん。
input: そうそうそうそう、欲しいよね。
output: そうそうそう。
input: うん、京都で。
output: ふーん、そうかそうか。
input: アメリカに行って初めて優等生なったわってあたし驚いてる。＜笑い＞
output: でも、あの、下の方でもないわけでしょ。
input: あっ、痛い。
output: 痛かった？
input: だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。
output: 私２７枚撮りの撮って、まだ、（うん）まだ７〜８枚残っとるよ。
input: うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。
output: そうなのよ。
input: 嫌じゃー、（＜笑＞ミカン、ミカンが）普通のやつにしようよー。
output: だってないもん。
input: F109ちゃんでも川西？長く暮らしたの。
output: うーん、たぶんー、あのー、そうよねー。
input: すごいね、なんか。
output: これだよね。
input: ３時間、３時間じゃなんか。
output: そう＊思わ＊れればそうだ。
input: うん、でもなんかもっとそういうところじゃないような感じのところ。
output: うん。
input: そう、なんか、まあ、いいんだけどね。
output: うん。
input: 昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう
output: ああー、シュワップス？
input: 微妙ーな。
output: うん。
input: 言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。
output: いや、そうじゃなくって。
input: そう、それがすごい嫌で。
output: 見ていい？
input: え、来ないからって、どう、
output: 仕事に。
input: そらそうだけど。
output: ど、どー、どー、どーんなもんみたいな。
input: それでさあ、＊すとーんこんとねーど＊で。
output: ＊すとーんこんとねーど＊なもんで、ファクトリーショップというのに行ったのよ。
input: ＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。
output: だから、バックパッカー、バックパック。
input: これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
output: そうだね。
input: どこ住んでるの。
output: うん？
input: 一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。
output: きつい。
input: 必要になってくるからね。
output: そうだよね。
input: 日本語史、もう全然。
output: 今日も出なかったし。
input: 行ってないのかなあ。
output: 行ってないでしょ。
input: ちょーっとー。
output: そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
input: お母さん、早く戻ってきてよー。
output: ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？
input: じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
output: 何だか全然わかんない。＜笑い＞
input: あーでもねー、うちの親せきのお兄ちゃんねー、わしって言うよ。
output: あっ、言うんでしょう？
input: えっ、替えた方がいい？
output: よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。
input: 確かにね、知ってるっていうのは正しいことかもしれないんだよね。
output: うん。
input: 濃い色？
output: でも濃いのあんま着たくないよね、紺ぽいのはね。
input: ううん、それはコピーして切ってはって。
output: あ、いいねえ。
input: まだだから使ってないんですよ。
output: うん、うん、うん。
input: そうね、そうね。
output: だからアクセス。
input: 何年ぐらい、使ってるの？
output: ２年、３年か。
input: え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。
output: かなり大食漢だよ。
input: 自信持ってんの？
output: イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。
input: 中国人もたくさんいるわけだ。
output: そうよ。
input: 電車があればいい。
output: 朝いちでさ、帰ればいいじゃない。
input: 別荘、悪かった。
output: 説明しとかなきゃあ。
input: ここまできたらばれたくない。
output: 匂いがねえ、（ああ、そっかー）この匂いはどうしたのって。
input: はー、もう２度と高校に戻りたいなんて思ったことはないですね。
output: ねえ、そういうことだね。
input: 何か絵が描いてあったの？
output: どういうアーチストか知らんけどねー。
input: 自然に治るもんか？
output: うん、みたい。
input: へーえ、例えばどこに行きついた？
output: 例えばさ、＜笑い＞（うん）最近でも、あっ、ごめん、あたっちゃった。（ううん、今あたしの）
input: 今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
output: そうなの？
input: 自分の意志じゃなくて。
output: うまいこと言いますね。
input: 何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。
output: 出てこないの。
input: やっぱり５０枚ぐらいに減らしてる。
output: ふーん。
input: 男＊＊＊女の子いたかと思った？
output: 前も全部キティちゃんで。
input: これ何、制服じゃないでしょ。
output: うん。
input: それからその前のね（ええ）２週間ぐらい前はね（ええ）今度はね、大学院の（ええ）あの、研究部会があって、やっぱり同じとこなんですけどね。
output: ええ。
input: 坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。
output: 違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。
input: Ｓさんって、送ったか。
output: ねー、あの人何やっとるのかねー。
input: んな気がする。
output: 顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。
input: ランチじゃないのは。
output: ランチで付いてますよね。
input: でも、それの人気に頼りすぎたから、（うん）ほんとはもっとほかの（育てるべき人が）そうそうそう。
output: 育たなかった。
input: あー、そういうことかな。
output: うーん、そうとしか考えらんないよね。
input: 携帯まで持っちゃってるからねー。
output: おば様って感じだったよねえ。
input: なんかさ、アキコっていうの知らない？
output: なんかいるねー。
input: あっ、あっ、あのメールか。
output: そうそう。
input: ネタばらししてるようなもんじゃん。
output: すげえ調子悪いんですけど。
input: おー。
output: でも今の時期はなー。
input: ＜笑い＞かき分けて。
output: かき分けた、かき分けた。
input: バウン、なあに？
output: 知らない。
input: そのできるし、ぬかづけは作るし。
output: いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
input: 引きつけ合うっていうのあるだろうね。
output: ＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。
input: あれなんだっけ。
output: 私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。
input: 絶対食えなくはないんだよ。
output: でも、おいしくないでしょう。
input: ＊＊＊ね、学校＊＊＊。
output: で、ほかの市民たちが、（うん）ね、うるさいって。
input: だから言った方がいいよって俺が今言っちゃった。
output: すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。
input: Ｐさん？
output: 待って。
input: 裏表がある感じで？
output: そうそう、本当はどういう子かわかんないんで。
input: あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？
output: 辞めました。
input: で、それー。
output: それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。
input: どうなんだろう。
output: 検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。
input: 昼でしょう。
output: に。
input: Ｆ大の、そう、生徒で。
output: 入んないといけないじゃん。
input: うん、すごいじゃん。
output: でしょ。
input: ４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。
output: そうそうそう。
input: そーんなんでもいいの。
output: うんうんうん。
input: いつもやん。
output: いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
input: ほいてF001はその、おつき合いしてる人と一緒になるつもり？
output: ＜笑い＞別にまだ何も。
input: 痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。
output: あ、ほんと？
input: そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。
output: あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。
input: ほんとに？
output: うん。
input: えっ、どこ駅？
output: あのね、西新井ってところなのねー。
input: いや、高校生のってのは指示詞はＵさんとかやってるけれど、あれは学習の、えーと、あの、学習、げ、習得の過程でしょう、習得過程。
output: あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
input: うんうんうん。
output: ふーん。
input: 塾っていうかー、うちの塾はー、そっちに合わせてるから、そっちっていうか。
output: ああ、そうなんだ。
input: なあ、あいつエリートか。
output: けど、なんかあの、先輩やってたって頼まれたもんで、やだって言ったんだけど、とか言って。
input: えっ、５時以降は出ないの？
output: 出ない。
input: イタリア語の歌もよく歌われるんですか。
output: ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。
input: 俺、別にでもそんななんか、作ってもらったものが、そんなによくできてなくても。
output: 文句は言わない？
input: なくなった、ね、ほんとに。
output: うん。
input: うん、一種じゃない？
output: うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
input: １０００円、いいね。
output: 学生さん、金ないから貴重だよ。
input: わー、すごい。
output: はっきり出てた。（そうですか）
input: それがあんたのいつもの顔やん。
output: ええやん。
input: うーん、かもしれん。
output: 別れるのっていうよりー。
input: 森さんの組閣？
output: ええ、きょ、去年の。（うん）
input: ニンニク使う料理なんか出たことがない。
output: 嫌いなの？
input: 私、朝、明日早いんですけど。
output: 今日、夜おふろ入れたら、ここで寝せる。
input: 伏せときたかったの？
output: でもねそう、で、俺は言った方がいいよって。
input: あの、（うん）何ですか、あの、Ｖちゃんゆうのがおったでしょ。
output: うん。
input: そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。
output: 何千万枚だか、何万枚だか。
input: 鶴や、うん。
output: これみんな鶴なの？
input: てことは今度、次の授業。
output: 来るとしたらね。
input: 広い広い広い広ーい。
output: 広いよねー。
input: 私もそっち行きたーい。
output: 田舎で暮らしたい。
input: あ、あのー、
output: 汚いところは適当に＊＊＊って。
input: ああ、いいね、いいね。
output: そう、で、（うん）昨日（うん、うん）っていうか、あのー、誕生日プレゼント、何買うか、（うん）すごい困って、（うんうんうんうん、で）趣味は、（うん）みんなに、いろいろな人に相談すると、（うん）趣味は何なの？
input: たとえできたところでね、（ええ）はたして１００％ね（ええ）意図がその原語で、ね、（ええ、ええ、ええ）オリジナルで伝えるのが伝わってるかというと（ええ）伝わらないと思いますね。
output: いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。
input: あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。
output: 北海道に行くときは、もうよほど、行くぞって決めないと。
input: それって本当にまともなものができるの？
output: できると思うよ、まだやったことないからね。
input: やっぱり修論って大変だな。
output: 大変、大変。
input: でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。
output: うん。
input: １５８。
output: あっ、身長？
input: そっちは違うの？
output: アールグレイは。
input: 偶然なんですねー。
output: そうそうそうそう。
input: エゴラッピン、なんか知ってるじゃん、あたしと思って。
output: うんうん。
input: じゃ、一挙両得だもんね。
output: 難しくなっちゃうとー、それじゃすまないけど、今、まだ全然問題ないから、もう単語引くぐらいですからね。
input: ワンマン。
output: もう、いっさい気使わないからね。
input: スペイン？
output: スペインの（スペイン領なの？）スペイン領だよ、たしか。
input: ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
output: ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
input: ああー、そういうおふざけか。
output: うん、みたい。
input: あ、出てきた、出てきた、ほら。
output: 本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
input: 私、今年の１年でね、私がこっち来てきてから、ばらばらんなって、（うん）どうするかなって思ったんだけど、（うん）今までは私が近くにいたから、遊んじゃう要素もあったけど。
output: 離れたから、ちゃんとしなきゃって。
input: やっぱり、そういう、雪の多く降るところって、冬休みが長かったりするんですか。
output: や、そーこまでひどくないです。
input: 私のやつ高島屋で買ったやつ。
output: あっ、そうなんだ。
input: でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。
output: はーん、そっか。
input: ＊＊＊が近くなりますね。
output: なんか、一応職場は辞めてー、で、向こうで、あのー、（また何か）探すっていう感じなんですけど、当分はしないみたい。
input: ８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。
output: まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。
input: 今、今は、今なんか新しい建物とかは、なんか建ててるんですか。
output: あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。
input: 湘南っていうとなんかでもかっこいい感じが。
output: ねー、どうなんでしょう。
input: まあいっか、みたいな。
output: うん。＜笑い＞そうだねー。
input: ない、ない。
output: うちは不可能だと思うんだけどさ。
input: くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
output: ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
input: で、やっぱり調べてみると、かなり、好みが違ってて。
output: ああ。
input: の友達だから大学、（あー、こ、あーはーはーはー）の、今行ってんだけど、（うんうん）で、何か、（まじで？）その子、な、な、南米の方の（は？）専攻なのね、大学の。
output: あ、あーびっくりした。
input: うん、でも満退ってことにしてってことじゃん、私たちって。
output: そうそう、満退ってことにしてっていう。
input: １回、うん。
output: あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。
input: いや、１学年。
output: １学年ね、定員は２０じゃないかな。
input: こっちもない、こっちも。
output: うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
input: うん、でも普通の、ので、うん。
output: 普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。
input: そりゃ高いよ。
output: そうか。
input: そう、生まれたときが
output: もう最悪だった。
input: Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。
output: Ｅ２は、いい、なんか。
input: あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
output: Ｄ【大学名】、うん。
input: あの、外国ではあのー、亡くなったらその、葬儀社（ええ）の人が、そういう技術を持った人がきれいにこう、頬がこけてたらここに入れる（ええ）きれいにするのがそのー、技術なんだそうで、日本はそこまでやらないでしょう。
output: うーん、でもね、山岡さんはやっぱり（ああ、やっぱりね）さすが女優さんで、そんで、やっぱりそういう（いい人がついてたんじゃない）ええ、お化粧する方がね、その何の舞台のお化粧のし、ていったかな、やっぱりその、お化粧なさったからきれいでしたねえ。
input: そ、そ、そんでー、その１人３０００円ぐらいの（うん）（うん）F047が、今さっき見たとこ。
output: １番安いところね。
input: あ、でもね、なんか。
output: ムツゴロウさんみたいな人とは違うの？
input: ネギがいやなんだ。
output: そう、ネギが。
input: だから、ああ、じゃあ、休みのあとにやりましょうねって言った。
output: うん。
input: ちょっとなんか
output: アイランドになってるんだ。
input: あー、Ｊ先生だよ。
output: だって今週中にや、（やらないとまずいよねえ）この土日だよねー。
input: ＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。
output: うーん、俺もそう思う。
input: 本当？。
output: 中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
input: まあ、涼しい顔しとるでだわ、たぶん。
output: やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。
input: あ、もう何、切れたん？
output: いえ、えっと、オートリバースになってる。
input: うん、えっとね、去年、今年は、去年出さなかったのが出すから、
output: ああ、残ってるわけですか。
input: はいさいってなあに？
output: はいさい、こんにちは。
input: 今同僚なわけでしょう？
output: うん。
input: ＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。
output: もっとジュージャーいって出てくる。
input: もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
output: ああ、そうか、そうか、そうか。
input: そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。
output: で、行けないとこでしょう。
input: ＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。
output: なに、遊びに行くの？
input: すごくサギ、いろんな種類飛んでるね。
output: ねえ。
input: からいですよね。
output: からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
input: 獣医って全部、どんな動物も治せなきゃいけないの？
output: うん。
input: ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。
output: うーん、そっかー＜笑い＞、うん、（うん）やっぱり一人暮らしに慣れてないんだね。
input: １８５だもんねー。
output: うん。
input: かて教。
output: かて教をすんの？
input: そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。
output: ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？
input: そうね＜笑い＞
output: おー。
input: こわー。
output: まあ、世の中にはそういう人もいるからー、大丈夫なのかな。
input: 何だっけ。
output: 肉？
input: 大きいですよね。
output: 先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような
input: こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。
output: うん。
input: 何を言っとんの。
output: こんな汚いクローゼット、公開したの初だよ。
input: 絵はがきってきれいだよね。
output: うん、そんなん好きだね。
input: うん、買ったんだけど。
output: どこの？
input: ＊＊＊あ、お刺身食べたい。
output: え、絶対とか刺身出るよねー。
input: うまいんだけどなあー。
output: からいものも一切だめですよ。
input: えっ、聞いてくれないの？
output: うん。
input: 学校の図書館って結構いっぱいあるよね。
output: あるねー。
input: 鮮度って。
output: こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
input: でも、でも別にさーあ、あのー、あれなんだけどー。
output: なーに、またそんな＊＊＊たの。
input: 関西の。
output: うん。
input: 多いよな、２０って。
output: すごいでしょう。
input: お前、これだれだかわかる。
output: どこの人だよ。
input: 今ね、その人は、
output: あ、女の人？
input: 丸１日全部使って。
output: でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
input: ２人で、なんか、反対されたけどー。
output: ま、どっち、どっちに、どっちに反対したん？
input: あれってさ、受けないとどういうふうになるの？
output: 知らーん。
input: あ、まだね、整備されてない。
output: そう。
input: ドリームキャスト、うん、あの、プレステ２は見られるんだよね。
output: プレステ２か。
input: ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
output: ねー。
input: うーんと、
output: どうして取れないの？
input: おでんのあともうどんやで。
output: なんでおでんまでうどんするん？
input: 波が。
output: ＊＊＊の鉄板が（鉄板が）ぐわあって向こうの奥まで続いてるの。
input: 中京高校。
output: うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。
input: え、どうしたと？
output: 落ちた。
input: 立たないよ。
output: 何が。
input: 勉強するでしょ。
output: うん。
input: まだいいのって、いつ休むの？
output: うん？
input: ハーモニカでこう、いろんな曲吹いてたんだけど、（ふーん）最近、奥さんが渋々始めてたらしいんだよね。
output: 社交ダンス？
input: これねー、茶色い。
output: ふん。
input: んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
output: 知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
input: ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。
output: そうそうそうそう、欲しいよね。
input: 神奈川、横浜なんですけど。
output: あ、ほんとに。
input: どういうとこに気を遣ってるんですか？
output: どういうところかなあ。
input: スタートがちょっと遅かったもんね。
output: うーん、４４分４６秒。
input: それと？
output: これとこれ。
input: うん、うん、知ってる知ってる。
output: ものすご弱いよ。
input: ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。
output: はい。
input: うん、まあね、元気だったね。
output: ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。
input: いやー、違うと思うよ。
output: だから安くして、女性の年齢下げといた方がＪＲは得するのかなっと。
input: いやー、違うと思うよ、
output: 違うの？
input: ＊＊＊ほかに遊ぶもの持っていこう。
output: うん。
input: 息子さんをくださいはないもんね。
output: そのうちあるかもしれないけど。
input: 何か紙。
output: いえ、いいのいいの。
input: だって。
output: いきなり行けって言われたんでしょう。
input: ま、そんなふうに書いてあったけど。
output: うん。
input: あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。
output: なんかそれ、のどの手術するとかなんか。
input: 食べ物は食べるからあれだしね。
output: 文房具でいいんじゃない。
input: 柴崎こう。
output: っていう人なんですか？
input: あげたやつ？
output: ううん、あー、F143ちゃんにあげて。
input: あれじゃないの？
output: 沖縄じゃないの？
input: 強い。
output: で、あと。
input: そうなんやね、うん。
output: ああいうのって。
input: バーゲンいつからだっけ。
output: いやー、どうかな。
input: 歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
output: だけど、そう遠くなかった。
input: 英語でやってて？
output: ええ。
input: あ、それは。
output: でも、それだけ力があるってことでしょう？
input: いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。
output: いや。
input: 小説。
output: 何にしよっかなー、だれにしよっかなー。
input: 何、どんど焼きって。
output: あのー、おもち焼いて。（うん）
input: ほんま。
output: そうなん。
input: 気持ち悪い。
output: お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。
input: そう、親がしてくれるって、親が料理を作ってくれるってこと？
output: 親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。
input: だから、郵便番号＊＊＊。
output: ＜笑い＞おかしくない？
input: いる、そういうのが。
output: 今は料理屋、料理屋になっちゃって。
input: ああ、忙しいければ。
output: パッと行ってもう（そうですね）何が何だかわからんうちに、１時過ぎてる。
input: あっ、そうだ。
output: あー。
input: やっぱり１つの国に１個ぐらいじゃないとさ。
output: うーん。
input: えーと２００、月２９０円とか。
output: あー、月２９０円か。
input: お盆のころが。
output: 一番暑いの？
input: ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。
output: はい。
input: ある意味かわいそうじゃない、でも。
output: あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。
input: 一気に返した。
output: あ、そうか。
input: ４０かな？
output: ちょうど４０？
input: 大道芸？
output: デモンストレーションやるんでしょ？
input: うん、何でも飲めるよ。
output: ジャスミンティー。
input: スポーツの方がね、おもしろい。
output: 日本のプロ野球このごろ見なくなっちゃったの、どうも。
input: ていう女の先生なんだって。
output: ふうーん。
input: あ、じゃあいいんですよ。
output: 因子は。
input: なんでー、みんなでまたご飯してください。
output: 作っといてもらって、（なんでー）出てもらう。
input: わからへん。
output: わからないですー。＜笑い＞だから困ったりしたんですけど。
input: ぱんだオヤロ。
output: しかもさ、やっぱり出てこないんだけどさ、何の嫌がらせだよ、これ、さっきから。
input: 髪の毛を触るのが好きなのかな。
output: 髪フェチかい。
input: ＜笑い＞結構勧めてたよね。
output: うん。
input: そんなー。
output: できない？
input: もう右につくとど、（いや、それ、その）サリドマイドになるわけ？
output: うん、だ、いや、右、そう、片方は、
input: たぶん受かっとる。
output: 中１のとき落ちちゃったからね。
input: 来年のために？
output: うん。
input: 結構あいつ弱いんだよ、それでも。
output: うん、うん、知ってる知ってる。
input: でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？
output: ＜笑い＞そうだよね。
input: なくなったよ。
output: あれ？
input: な、何を、やらせて下さいって。
output: 考察、＊＊＊論文８割方できててさあ、あと考察のところちょっとまとめるだけだったのね。
input: 治安は？
output: 治安は悪くないです。
input: 年取った証拠。
output: やっぱり。
input: ＵとＶと。
output: ふーん。
input: 禁句。
output: なんでー。
input: 人気講師じゃん。
output: 人気講師なのよ。
input: わかりやすくてね。
output: そうですね。
input: んにコート掛けてあげて。
output: あっすいません。
input: くじできたじゃない。
output: くじできたもんね。
input: あ、寄生虫スケッチか。
output: 解剖もやっとったけど。
input: えー。
output: えーって思うけど、実は、それって肉じゃがって感じじゃない。
input: それで、そこ、その中に入っとったハス、ハスの、ハスが、ハスの種が出てきたんだって、そん中から。
output: あー、何か聞いたことあります。
input: 俺持ってない。
output: この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
input: ですよね。
output: タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
input: 入ってますかねえ。
output: 入ってます、か。
input: はい、パンナコッタだ。
output: 初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。
input: ひき肉なんかハンバーグとか。
output: マーボードウフとか。
input: ワイン蒸みたいな。
output: そう。
input: あのー、Ｏ【機関名】に。
output: あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？
input: 中国語ができる人がいる。
output: 絶対いますよね。
input: あんまり映画観たって聞かないね。
output: だれ？
input: 探してるのかね。
output: 探してるでしょう？
input: 結構おもしろそうじゃなかった？
output: そうなんだろうか。
input: あ、よいしょ。
output: 私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。
input: そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、
output: ごめん、ちょっと見えない。
input: 後ろは何、トラック？
output: うん。
input: これ＊＊＊。
output: あー。
input: お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
output: そうそうそうそう。
input: くすのきだいがくの？
output: そうそうそうそう、あの樟脳の樟。
input: 今、電車の中で、あの、テープ聞いてるだけです。
output: でも、それがえらいじゃないですか。
input: ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
output: うん。
input: なんで忘れていったの？
output: 忘れ物。
input: えっ、それはロシア人の。
output: ロシアの人が。
input: で、うん、それで４冊出てる。
output: だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞
input: ＜笑い＞F076＊＊＊。
output: ＊＊＊せるんだ。
input: おへそ、と、（うん）このまた下の間よりも、真ん中よりも下だよね。
output: そうそう、うん、うん。
input: シェリーに合いますよ、よかった。
output: いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。
input: 「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？
output: そうそう。
input: 行った方がいいって？
output: 顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
input: 何かさ。
output: 人権を無視してるよね、（うん）たぶん。
input: もううんざりするけど。
output: もう泣きたくなった。
input: なんで、Ｆ２とかに頼まないんだろう。
output: ねー。
input: ねえ、どうなのかな。
output: まだ教育実習に行ったころはそんなに、自分たちのころと変わったって印象はなかったですけど。
input: 焼酎、飲まないの？
output: 焼酎だめだなあ。
input: でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。
output: 休めないよね。
input: 売ってる？
output: あ、でも、ちょっと違うのかなあ。
input: そんなもんね。
output: 都城人はなんとかやっちって言う。
input: 私も週４だよ、毎週。
output: つらくない？
input: そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
output: あーやだやだ。
input: フラマン語って言ってたもんね。
output: ふーん。
input: でいいはず。
output: ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。
input: 危ないですよね。
output: で、そっから切り替えられないからもう、（うんうんうんうん）切るとかできなくなるから。
input: 長いねー。
output: ３０分で止まるって、これ、オートリバースや。
input: やっぱりアイルの。
output: わたしはずっと昔からそうです。
input: あっ、えっ、どこにあんの、Ｑ。
output: あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。
input: ものによります、やっぱり。
output: あ、そうですか。
input: 教師になるかどうか全然わかんないんだけど、最近。
output: うん。
input: 自分の旅の話してねえじゃん。
output: あたし？
input: オマール貝と。
output: うん。
input: いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。
output: ああ。
input: 学割使えるしね。
output: いいなあ。
input: で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
output: 埼玉？
input: ビルヂング。
output: ビルヂング。
input: 何が？
output: 兄弟。
input: お客さんで中断しました。
output: そいでね、あのー、やっぱりそれをこ、あの、それでもいいっていった女性が現れて結婚することんなって、彼女すごく喜んでたから、どうせ婚約指輪、あの、はめるんだったらね、買うんだったら、その指輪買った方が、買ってあげた方がいいんじゃないっつって連れていったんですよね。
input: これを？
output: うん。
input: まだまだ？
output: うん。
input: 気持ちが悪い。
output: うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。
input: うん、変わった、みんな。
output: ねー、変わった。
input: なんだっけ、敷金。
output: 敷金はさ、返ってくるんだよね、半分ぐらいは。
input: わたしは、なんせわたしは
output: ああ、そうだ。
input: でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。
output: ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。
input: じゃ、これね。
output: はい、賛成（うん）します。
input: もう前進めないから。
output: 進めない。
input: それを、なんか、あのー、今度それ上に上がったら、（うん）女の子らしいのでカバーしたいなって言ってたんだけど。
output: うん。
input: で、それを考えるとそうやって１個１個にー、いろんなものを増やすとなると（うん）小型化とかそういう問題にもなってくるからー、（うん）だから、
output: あー、なるほどねー。
input: 無理、無理、無理、無理。
output: ドコモにしちゃう。
input: ね、草履までして。
output: 細かいとこまでしてある。
input: めちゃめちゃいいね。
output: いいよねー。
input: 降りますから。
output: あらら。
input: ＜笑い＞おえーだね。
output: 結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。
input: ねはあるんじゃないかな。
output: や、ねはあるとしても、
input: ５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。
output: １等って何がもらえるの？
input: ＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
output: ＜笑い＞払っていけてんの？
input: えーっ、家の味とかじゃなくて。
output: そう、家の味じゃない。
input: あっ、ほんと。
output: えっ、何年ぐらい住んでたの？
input: ＜笑い＞そんなのわかんのかよ。
output: え、だーって本当にそうだったんだもん。
input: やせたーい。
output: どうして？
input: F093家でも実践してみるわ、それ。
output: 実践して。
input: 貸し傘みたいなものでしょうね。
output: うん、本当そうですよー。
input: この人ってどっち？
output: こ、これ。
input: でらびっくり。
output: びっくりした。
input: もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。
output: 下から？
input: ねー、怖いよね。
output: うん。
input: 非常勤じゃないのにね。
output: そうだね。
input: すごい腕痛いんだけどね。
output: すげー、そりゃあ、すごいね。
input: うん、チョークをね、使わないから。
output: ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。
input: あ、これですか。
output: そうです。
input: なーんかそんな記憶がないでもないね。
output: そう。
input: でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
output: うーん、どうだろうねー。
input: いいねー。
output: ＊＊＊２回は行きたいよね。
input: かかる？
output: うーん、駐車場代が。
input: ＜笑い＞それおかしい。
output: おかしいね。
input: 終わりにする？
output: 終わりにしようか。
input: あ、なるほどなあと。
output: うーん。
input: そうですね、全部のね。
output: 定員がね。
input: 初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。
output: あー、落ちる、落ちる、落ちる。
input: あっ、受験生ってこと？
output: そうそうそうそう。
input: あっこれ見た、この間。
output: どれ？
input: そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
output: ちょっと年取りすぎて。（うん）
input: 波羅蜜多っていうんだ。（うん）
output: あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。
input: やまとなでしこってやつ？
output: 違う、あ、違う。
input: あー、じゃ、自分でこう計画を立てて＊＊＊ことがない。
output: 一切なかった。
input: 別は、また別のテープ。
output: ええー？
input: 大体それぐらい。
output: あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。
input: だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？
output: そうそうそうそう。
input: ちょうど夜にこう変わるときに。
output: もう何よ、私たちとかって言って。
input: ＜笑い＞出れなくなるから？
output: うん。
input: わたしよか、要するに。
output: もう少し食べれば？
input: もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。
output: ああ、そうか。
input: 行かなかったから。
output: そうでしょうね。
input: いっぱいいるもんね。
output: いっぱい。
input: 台湾の、あの、台湾大学の学生のね、（うん）くれたんだけども。
output: そうやって、それは飲む、普通はあの、お湯飲みの代わり？
input: うーん、だと思う。
output: どっかでちょっとやってみて、（うーん）なんか物足りないとか、（そうそうそう）必要性を感じてとかっていう人ばっかりでしょう、基本的には。
input: あーそうなんだー。
output: あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？
input: うん、でもほんとに前見たときも（うん）種類は何種類かあって。
output: ど、どこどこ？
input: ちゃ、タ、タイ風って味で。
output: ほちってスパイシーな。
input: 早いんだね、今。
output: 何、何、私立？
input: あたしも下手だと思う。
output: いや、そんなことないですよ。
input: ８９年からなんで、もう１０、１２年ぐらい。
output: Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
input: そうそうそう、だってお金を出して見る迫力もないしー、（そうそうそうそう）って言う人なんだー。
output: うん。
input: Ｇとも交流ある？
output: あ、ほら、飲茶館で、やっぱ。
input: そういうときどうすんの。
output: 最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。
input: 多治見か。
output: うん？
input: コーヒー？
output: 紅茶。
input: だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。
output: うん、でもさ、（うん）毎日働いてるわけじゃないよ、みんな。
input: ええそうなんですよ。
output: 同じことやってるうちに。
input: そーんな人と一緒んなったって、じゃ、何が得があるで。
output: そんな人ってどんな人？
input: 最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。
output: 鍋サイコーだよー。
input: これで５つ？
output: ううん。
input: 新しいやつでも？
output: うん、なんか書いてあったよ。
input: あんた、日記つけてないの？
output: いや、だってさ、夜から入院してさー。
input: なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。
output: えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。
input: どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
output: でもこれで、あ、やっぱりベイビーだからちょっとあほ。
input: なしにする？
output: のコースとか
input: あんまりなんにも考えなかったんだけど、帰りにＡ大に寄ろうと思ってて、（そうなんだ）それで。
output: じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。
input: ほんとに東山動物園。
output: この前、新栄行った。
input: Ｅってよく聞くけど。
output: 聞くよね。
input: あー、あー、あー、そっか、そっか。
output: どーしよう。
input: でも、あれで６．５だから。
output: ６．５か。
input: 病気かどうかわからないですけど。
output: わからないから処分。
input: あ、強制なの。
output: F004を行かせる。
input: よい？
output: うん。
input: なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。
output: 浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。
input: たぶんユースかホテル。
output: 自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。
input: いや、だからどこで買うてんねん？
output: 知らん。
input: 東京ではいつ雪が降るかって書けばいい。
output: それがですね、あの、教科書を読むことが勉強ですよって教えてくれれば、（ええ）読みゃあみんな書いてるんですよ。
input: お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。
output: うち？
input: 先生はこれも食べた、（あれも食べた）これも食べた、これも食べたことありますねーっていう感じ。
output: だけどさー、本山の辺ってケーキ屋さんがあちこちない？
input: あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。
output: なんかマウス使って書いたりするやつ。
input: 食生活はね。
output: だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
input: もう、なあなあで、（うん）今、（ああ、そうか、そっか）どうしようかって感じ。
output: ふーん。
input: うん、絶対いいです。
output: いや、うちの母見てると絶対いいと思う。
input: 早くしたいから。うん。
output: あーなるほど。
input: 何が何だろうって、こう書いてみて、あーこれかーみたいな。
output: なんか、＊＊＊うれしいけれども、なんか、メモ、メモしないと。
input: Ｓ君。
output: あ、見てないね。
input: うん、４４年間。
output: ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
input: それは無理とか言って。
output: そう、読んだらさ、ははー、読んだらさ、ははー、何か納得しちゃうし。
input: またあの時期が始まるから。
output: でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。
input: どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
output: うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
input: てか、ピアノはありきたりだね。
output: でも、ピアノは基本じゃない？
input: わかれへん。
output: 大学院に行ってるぐらいだから。
input: あっ、え？
output: ＊＊＊かな。
input: あーなるほど。
output: もうすごいマニュアルなのね、（うん）うーん。
input: 花が咲いてから（うんうん）雪だからね。
output: うんうん。
input: うん、あのー、おおー。
output: いい？
input: 立つよ。
output: 子どもの。
input: ＜笑い＞後悔してる？
output: あとあとまで後悔してる。
input: 以後気をつけます。
output: これに損はない。
input: やっぱりそういうのが。
output: うん。
input: あー、ここにつながって。
output: かっこいいでしょう、なんか。
input: お金もったいないよー。
output: 結構、いるじゃん？
input: それはいいよね。
output: うん。
input: もち菜？
output: うん、いろいろ、それは。
input: あのタイルの前とかで（あー）壁、壁ハチとかって呼んでて。
output: 壁ハチ、あ、そうなんだ、（＜笑い＞）初めて聞いた。
input: あ、そうそうそうそう。
output: 違う棟とかに、道路を隔てて違う建物だったりとかもして。
input: ＜笑い＞へえー。
output: 朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。
input: えー、あ、Ａ空港までもないですか。
output: ないじゃん、Ａ空港って。
input: 結局それは、他人やからっていうことやん。
output: うん、まー、だから。
input: うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？
output: うん。
input: すごい、だって３０センチぐらい降ったもん。
output: うちはどれぐらいかな。
input: ＜笑＞ほらやられた。
output: 何もんじゃ、こいつは。
input: 本人がね、希望はしてる。
output: これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。
input: えーとこれは、あの、ジントニック。
output: ジントニックですね。
input: 魚はまあ、許してもらうだ。
output: なあんで。
input: うーん、ピンマイクなの？
output: ピンマイクではなくて、そのもの、本体にもうマイクが内蔵されてる、これと同じなんですけど、（うん）でも、その会議において、あのー、＊集積率＊もいいとか、力があるとかっていうような話を聞いたんで、（うん）これは、こ、これからはこれかもしれないとかって思って（うんうん）たんですが、じゃ、やっぱり、（うん）基本はこれですね。
input: 出かけないの？
output: 引きこもり状態ですから。
input: そうだよねー、なんか。
output: でも十何人になるからー、（うんうん）何ができるかなーっとか思うけど。
input: あ、パリへ。
output: うん、行ったもん。
input: うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
output: あ、編集ってわかる。
input: で、注意もしなきゃいけないしね。
output: うん。
input: そう、そういう道が
output: もうね、私はこういうふうにしか生きていられないってことがわかった。
input: なんの？
output: あの、学会誌さ、（あ、ほんとに？）教育学心理の。
input: M034：そうそうそうそうそうそうそう、そうだよね。
output: まあ、与えとけばいいっていうところがある。
input: 組み立てられた？
output: うん、組み立てられましたよ。
input: ちょっと、かわ、替えてみる？
output: うん、うん。
input: 全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、
output: うん。
input: わあー、それっぽいね。
output: これがおいしいという、うん。
input: いや、ちょっと足元寒くなってきたなって。
output: 確かに。
input: うん、何だろう。
output: でもなんか、中国語の先生とか、（うん）韓国語の先生がいるよね。
input: で、一人で裏表んなるの、これ。
output: そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。
input: 結構入り組んでますよね。
output: うん。
input: なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。
output: うーん、そうそう、超暗くて。
input: で、残ってればそれ続けて。
output: 今だれが教えてるの？
input: インボランタリーですか。
output: インボランタリーですよ、そんなお金ないですから、絶対。
input: ポー、ポポロ？
output: あ、惜しい。
input: 何がー？
output: いやー、命をかけてるといったら変だが、そういうセンスはほんとすごいよね。
input: ＜笑い＞へえー、そう。
output: あれ、あれがなかったら置けなかったなあ。
input: ６０だと男の人だったら、あのー。
output: まだ働いてんの？
input: 絶対に言える。
output: 成り立た、うん。
input: うん、それおいしいよね。
output: これ今もらったじゃんね。
input: ちょっと、なんだったの？
output: ＊＊＊ちょっと、＊＊＊わかる？
input: マスターってね。
output: なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。
input: ハワイはよく見えますよ。
output: ハワイとかはね。
input: 低い？
output: うん。
input: うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。
output: うん。
input: なんかさー、トイレットペーパーがしなしなになりそう。
output: ＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。
input: ああ、すみません。＜笑い＞
output: いやいやいやいや。
input: すごい、本当にいいと思う。
output: その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。
input: 甘ったるいリンゴが好きじゃないからさ。
output: はーはーはーはー、はいはいはい。
input: 昨日作ったの。
output: へえー、開けてみよう。
input: だからおれはさ、だから一つ一つ見てこうとするとさ、（うん）そんな見方じゃ日が暮れるよとかってさ、はよ歩きゃあとか言ってさ。
output: 最悪なファミリーだな。
input: まあ、私に言われたかないだろうけどー。
output: F057さんの励ましを得てね。
input: Ｄが入れなかったの？
output: 違う、私。
input: ひどいそれは、受験生ももう。
output: ね、（うん）一緒に、あの、監督してらした方が困っただろうと思うわ。
input: だめ、言っちゃ。
output: あ、そうか、そうか。
input: うーんうん。
output: 残るってことがあるの？
input: あ、これは学校のをお借りしてるんです。
output: ああ、なるほど。
input: 運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。
output: マラソン。
input: ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。
output: うん、そうそう。
input: そんなことないって、F001。
output: こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。
input: そんな、でも、難しいのなかった気がする。
output: ふーん。
input: じゃあ、その、魔法びんとか何、何も持ち込んじゃいけないんです？
output: 持って、うん、持ち込んじゃいけないの。
input: どこ開けると。
output: まんな、まっすぐ。
input: そんな俺がやるわ。
output: これじゃないんだよ。
input: やったよー。
output: やってねえよ。
input: あっ、いいよ、それやんなくても。
output: ちょっとつけすぎだよ。
input: あー、言ったね。
output: あれの打ち上げで行って、（うん、うんうん）何人だろ。
input: うん、便利だよ。
output: 欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。
input: 入れない入れない。
output: うん。
input: ＜笑い＞まだまだですわ。
output: 何がまだまだなんですか？
input: この前、その人の家のすぐ目の前に、ログハウスができた。
output: ふーん。
input: 「愛のファンタジー」もそうね。
output: そうそう、全然違う＊＊＊。
input: ちょっとやばいんでしょ。
output: うーん、だってもういいもん。
input: うん、羊とかじゃない？
output: ふーん。
input: どちら、場所はどちらですかね。
output: 場所はーＧです、Ｇ。
input: ほら、私が言ったとおりだったでしょう。
output: そうそうそうそうそう、だからすっごい驚いたの。
input: 文学部が建て直ししてんの？じゃあ。
output: 建て直してるんですかねえ。
input: 嫌＊づかい＊する、違うか。
output: 遠慮なくいただいてしまいます。
input: うーん。＜笑い＞
output: それも変？
input: なんか両方スポーツタイプ。
output: うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。
input: え、そんな話してんだね。
output: え、だって半からだよね。
input: それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
output: そうそうそう。
input: そういうのがあるみたいよ。
output: え、すごいー。
input: あー、はいはいはいはい。＜笑い＞
output: うん。
input: うん、そう思う。
output: そうね。
input: たためないって。
output: 洗濯物乾いてないもんね、あんまり。
input: ねえ、遠いね。
output: 行くだけで終わっちゃうね。
input: なぜだろう。
output: 寒くなったよね。
input: もうとっくに。
output: あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。
input: あれ食べたことない。
output: 本当？
input: また言われちゃった。
output: ＊＊＊言われて。
input: いや、でもでも、あたし、出身というか。
output: うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。
input: 水、木、金。
output: 水、木、金。
input: Ｂが師と仰ぐ。
output: ＜笑い＞そうなの。
input: トイレどうすんのって感じだったよねー。
output: うん、うん、うーん。
input: ほおかな、どこかでもらって。
output: どっかからもらって来て。
input: かけてなかったっけ、わかんないけど。
output: わかんない。
input: まだ橋がないころで。
output: 橋がない、橋がない時代。
input: だから、あのこうチーム分けとかしても近くに住んでる人と、こう顔なじみになれるように、（ふん、ふん）こう、近く座ってやってるんだけどー、（ふーん）でもほんとに全然しゃべる機会がないからねー。
output: そうなんだ。
input: もう１匹おる。
output: どこに。
input: 女だって、大した女じゃないだろうね。
output: ＜笑い＞そんなぼろくそに。
input: う、Ｚつぁん。
output: Ｚつぁん。
input: ピンポンだね。
output: ピンポーンですね。
input: いい男だよ。
output: うん。
input: 着々と。
output: 来年のために？
input: じゃない？
output: じゃない。
input: やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？
output: うん、うん。
input: うん、半分はそうだね。
output: そっか、ふーん。
input: 逆に怖いの、＜笑い＞なんか。
output: 壊れそうで怖い？
input: いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
output: 何かすごくてー。
input: あー、はけるだね。
output: いら、いるじゃん。
input: ふーん、やっぱり日当たりで違うのかしらねえ。
output: うーん、日当たりがよかったんですね、きっとねえ。
input: ３回目はノンだった？
output: うん。
input: 赤？
output: でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。
input: でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。
output: すぐ覚える、できる？
input: あったりまえー。
output: やるじゃん。
input: まあ、どういう、メインの方がどういう教科書になるかによりけりだけどね。
output: そうなのよねー。
input: いえ、むしろそっちの方が難しいんですけれども。
output: ＴＳ、トゥス＜笑い＞、あつすこ＜笑い＞。
input: もう絶対その、た、立会いっていうんですか。
output: 立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。
input: 会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。
output: 週末に自宅に帰ってたんですか。
input: でも大江健三郎も子どもは（うん）取り返しのつかないことはないって本に書いてあったしね。
output: あっ、本当。
input: おかべ。
output: おかべ。
input: うーん、Ｍ学院の学生を見てるとそう思う。
output: うーん、だって中国の人だもん。
input: 見ていい？
output: いいよ、いいよ。
input: うん、とってもおいしい。
output: おいしい、これも。
input: たぶんねー。
output: うん。
input: うん、おかしいね。
output: 友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。
input: あっち行った方が、近いんじゃない？
output: 近いと思う。
input: うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。
output: そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。
input: うん、俺も決めた方がいい。
output: 決めて。
input: ３人姉妹？
output: そう。
input: イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
output: ＜笑い＞年だから。
input: なんか、もしかしてやっぱり、その、あの、特に日本に来ているから、（うん）その、自分の国の家を思い出したり、（うん）子どものときのことを思い出したりするって、（うん）ある種やっぱり、その国にいるときとは別な思い入れみたいなものも、（そうね）起きてくるのかも（うん、あるわねー）しれませんよね。
output: だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。
input: そうだけどさー。
output: 作ったもんになっちゃうじゃん。
input: そう、もう、相当やばいんですよ。
output: ＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。
input: ソファーを？
output: ソファー。
input: クマの肉は食べた気がする。
output: ええー？
input: 何でよーって感じなの。
output: そう、すごいまずい、これじゃあまずいって思うんだけど、考えれば考えるほどできないとか言うのよ。
input: ああ、見るって。
output: うん、それはそう。
input: へえー、そんなもんなんですかね。
output: なんですかねえ。
input: うん、わかりました。
output: ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。
input: 山行っとる。
output: ほんと、何、ほんじゃもうここ。
input: こうやってつかめんだろうねー。
output: あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。
input: ＊わせさい＊の人ー。
output: あー、覚えてる、覚えてる。
input: みそ？
output: みそじゃない。
input: ええ
output: へー、学部長なったんですか、彼。
input: いいじゃん、たまには。
output: いや、一生はかないね。
input: 今後ともよろしくお願いします。
output: よろしくお願いします。
input: 何、あんた、何人みたいな勢いだよね。
output: ＜笑い＞トムなのか、それとも日本人なのか、わかーらーなーいよねー。
input: こっちの方がお勧め。
output: クレープか、へー。
input: うっとうしいな、あのＫ２ってやつな。
output: うん。
input: いけるよ、あれは。
output: 車欲しー。
input: やれそうな感じ。
output: え、コテージ、ペンション、何？
input: あ、わたしもそう。
output: でも、あなた差し歯だったんでしょう？
input: みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
output: わたしもそう思う。
input: 家賃はねえ。
output: え。
input: あ、そういうのを遮断して。
output: うん。
input: １３００。
output: うっそー、ロゴが１３００で、んな、シビックが１３００っての絶対ないわよ。
input: 縦に。
output: うん、で、これをこうやればいい。
input: サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。
output: そうだよね。
input: だから、私はいいよ、私は中身重視＊＊＊だもん。
output: うん、うんうん。
input: ＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
output: あーあー、そこの道を左ね。
input: 先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。
output: でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。
input: うーん、だからー、うん。
output: これからさ、１年ここにいるとしてー、だから１２でしょう。
input: Ｌ先生？
output: 夜の先生で、（あー、あの）実習担当。
input: で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。
output: むかつくー。
input: で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。
output: ああ、そうです。
input: でも叔母さまもお元気なんですよね。
output: うん、うん。
input: ＜笑い＞ヤングメイト？
output: そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。
input: お母さん違うんだよ。
output: え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。
input: アール・グレイはミルク入れないでしょう。
output: あ、入れないの？
input: 私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
output: あ、それはやります。
input: もし、機会があったら。
output: ね、歩いてみたいな。
input: すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。
output: うん、どうするんだろ。
input: そっかあ。
output: ９時半ぐらいに帰って、
input: 私、超混むと思うけど。
output: あっ、混むね。
input: いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。
output: あー、引っかかっちゃったのね。
input: １５、１４【じゅうよん】、わかんないけど、その辺だよね。
output: そうだよ、だって。
input: そしたらキレるなあ。
output: ぶっちぎれてねえ。
input: 自己主張が強い。
output: うーん、知らんけどー、なんかー。
input: わけではない。
output: わけじゃないんですよ。
input: 大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。
output: あっ、そうなんですか。
input: 本で？
output: 何か、本で。
input: うん、いや、知らない。
output: そんなに高くなかったのにね。
input: クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。
output: クワドゥロでしょ。
input: ３年だからねー。
output: ちょっと。
input: ねー？
output: それすごい。
input: 結婚話。
output: やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。
input: 全然平気よ。
output: そっかな。
input: 珍しいし、健康食っていう感じするのかな。
output: そう、そう。
input: で、オ、オークションだけの参加費が。
output: 全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。
input: ひっくり返ってない、ひっくり返ると何分なの？
output: ３０分。
input: そいじゃ、晩飯だけ？
output: ううん。
input: なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。
output: あられです。
input: 私のとこ、一応、国際何とかとか。
output: あ、そっかそっか。
input: 博多って寒そうじゃない？
output: それ函館だろ。＜笑い＞
input: 取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。
output: あんまり散策してないけど。
input: スクールバスにのるんだよね。
output: そうそう、それは。
input: 結構アットホームな感じが、（そう）私は好きなんですけどねー。
output: 何かね、あまりきちきちしていない。
input: 木は休みで（うん）木はでも、日によってだめだったりするんだけど。
output: Ａがね、（うん）今日中間提出で一応、課題は上がるんだけど。
input: コカコーラとファンタ。
output: ファンタのレモンだったらいい？
input: あ、そうだよねえ。
output: うん。
input: Ｂさん、顔でしょうとか言いそう。
output: やっぱ男は顔でしょうって言ったら、ぶん殴ってやろうかと。
input: え、じゃあ、老人会では俳句、俳句の会みたいなのはなかったの？べつに。
output: 老人会ではね、俳句の会っていうのはべつにーなかったですね。
input: 絵、描いてあった？
output: （ううん。）字だけだったっけ。
input: そう、ね。
output: ね。
input: ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。
output: あ、そうか、そうかー、それを考えると。
input: はんこ、（ああほんと）スタンプで。
output: スタンプで？
input: 助手、本当嫌だよー、あの人ー。
output: Ｔさんでしょ。
input: うん、そ、そ、そ、そ。
output: ＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。
input: ＊ちゅせつ＊にいなかった、学院の人。
output: 何か、聞いたことある。
input: ＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。
output: 吸いながら話してる？
input: うん。物理的にね。
output: ねえ、どうなんですかね。
input: 墨を入れるんだよね。
output: うん。
input: 買うもんだらけ。
output: そんだけ、入る予定があるから。
input: うん、うん。
output: そこのー、（うん）後輩の人らしくって。
input: 全部クローズドだ。
output: ＜笑い＞全部ないんだ。
input: ええ、ほんと。
output: 私、げんなりしてね。
input: うん、読めない。
output: 読めない。
input: 全然知らない。
output: 何か、ジャニーズのあったよね。
input: みんな一緒なんですよね。
output: はー。
input: それから。
output: ３５。
input: あ、そうなの？入ったの？
output: こないだね、（うん）あの先生が先にコピーをしてて、（うん）私、３時間目、だから、午後からだったから、待ってたら、（うん）僕はいつでもいいから、（うん）お先にどうぞとか言って、譲ってくれたのね。
input: ふくすま高校は違うと思う、うん。
output: 地図だけで見るとー、その山形
input: 無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。
output: 無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。
input: あとさ、あとなんだろ。
output: うーん、包丁セットとか。
input: それはでも片道でしょう。
output: 片道っていうか、向こうで買ったんだと思う。
input: うん、Ｄ先生が授業来てるから、例えば授業の前とか後とかに。
output: あー、そうかそうか。
input: うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。
output: うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞
input: なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
output: 日本人は少ないのかな。
input: そろそろ切るか。
output: ふん、そうだね。
input: あ、そうだっけ。
output: そうそうそう。
input: ふーん、やりそうに見えるけどね。
output: でも。
input: 今日、あの、帰られたからー、＊＊＊。
output: あら、フィレンツェだけですか、あの人。
input: あっ、じゃあ、行けるよ、私。
output: じゃないかな。
input: ああ、あるでしょう。
output: びっくり、びっくりしたよ、でも。
input: 嫌だなー。
output: ほうしてよう。
input: でも、F069ちゃんあんまり運転しなきゃいいわけでしょう？
output: え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
input: ２メートルがねー、何人いるかな。
output: ２メートル？
input: ちょ、頼むよ。
output: うそ、うそ、うそ、うそ。
input: もういいみたい。
output: あ、本当？
input: お酒飲まないでいくらぐらい？
output: レストラン？
input: いや、どれでもいいんだけどさー、私は。
output: 私が最初に着てたやつ、これか。
input: ふーん、はあー。
output: おっしゃってましたよね。
input: そんな仕事されたんですか。
output: なー、失礼な。
input: そりゃあもう。
output: だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。
input: あ、なるほどねって。
output: いや、ない。
input: どうなったかなーと思って。
output: ピッカピカ。
input: この前、新栄行った。
output: ああ、新栄は栄の隣だよ。
input: もうね、うちはね、だめだよ、あれは、ほんとに。
output: あのー。
input: これはいいよ。
output: ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
input: だって、私が知ってたとき小学生だと言われてたし。
output: ん、そんなんだった？
input: ほんと、主題歌？
output: 違った？
input: うん、ある程度（うん）沿っていて、（うん）こう。
output: え、順番があるんだ。
input: ぎりぎり５０枚だった。
output: （＊＊＊練習するのね。
input: 怖くないの？
output: もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。
input: F101ちゃんに聞いてるもんだと思って。
output: あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。
input: 静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
output: 私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
input: 何の棒？
output: ん、ろう。
input: いら、いるじゃん。
output: はけるだねって、（＜笑い＞）わけわかんない。
input: ごめん、次もじゃがりこ。
output: ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
input: 考えられないよねえ。
output: うん、うん。
input: で、そのあとね、自称自閉症になったんだって。
output: あ、そうなんです？
input: いいよ、材料があれば。
output: でも、やるとこないんだよね。
input: やったかもしれない？
output: 勉強してもいいなーって。
input: 妥協したくないんだよ、きっと。
output: あー、すごいね。
input: うれしい。
output: うれしいよね。
input: そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。
output: 日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。
input: 突然で、うん。
output: そういうこともあるんだね。
input: おまんじゅう屋さん行ってもらってくる？
output: ああ、そうそう、おまんじゅう屋さんに。
input: そうそうそう、そういうの好きでしょう、みんな。
output: うん、そいでね、（そうよね）見るだけでわくわくするようなあれだった。
input: もういいかげんにしてよと思うから、せっかくさあ、苦労してさあ、航空券買ってさあ、私なんか苦労して有給まで取ったのにさあ、ちょっといいかげんにしてよっていう感じ。
output: 行けんくなったらね、ちょっとねえ。
input: 観察するようになっちゃったんだ。
output: うんうん。
input: うん、３回目になってやっと、やっと、うんうん、うん。
output: それ、いいわ。
input: 東京都の真ん中のマンションみたいな。
output: そうそう。
input: お菓子を作ってるんだ。
output: そう。
input: うん、そうそう、障害者の方にも、（うん）そうそう点字とかね、（うん、うん）そういうのを自由にしてくださいっていう本がまだ少ないから、（へーえ）そういうのをお願いしますっていうお願いなんだけど、（ふーん）読んでみる？
output: うん。
input: こんなの売ってた？
output: うん、それおいしいよね。
input: ほんまに？
output: うん。
input: これ、ど、どうやってやったら取れるの？
output: あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。
input: だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
output: あ、そういう意味？
input: でも積極的にやらんから。
output: うーん。それもあるんだろうね。
input: あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。
output: ＜笑い＞あ、そうだったね。
input: もう完全に独立？
output: 独立はしないけど。
input: 僕は、僕は過去を語ってた。
output: ＜笑い＞あ、そうか、過去を語ってたんかな。
input: 渡ってると思うんだけど。何か来んく、まあ、天気悪いからっていうのもあるんかもしれないけど。
output: あ、それそれ。
input: ７月でしょ？
output: うん。
input: あみちゃん、あみちゃん。
output: うん、あみちゃん。
input: これいい色だね。
output: それもＲＭＫ。
input: お金の計算全然だめだったの。
output: おもしろい。
input: やっぱり、英語の論理的な文章のパターンを日本語でも使わないといけないんだろうなと思いましたね。
output: はあー。
input: ４コマになる。
output: ４コマになるの？
input: ＜笑い＞乗ったの？
output: うん？
input: いやだ。
output: 大喧嘩してんだって。
input: いえ、私は日本人。
output: あ、日本人。
input: もうどんどん始める？
output: うん、お願いしまーす。
input: 押しっぱなしにしてみ。
output: あっ、来た。
input: はい。
output: えー。
input: あ、食べたの？
output: うん。
input: ＜笑い＞うん、そうね。
output: 私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。
input: うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。
output: ねー、私ももうだめ。
input: 惜しいですね。
output: それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。
input: うん、うん、うん、だからー、
output: 先にこれを見てー。
input: いえいえ。
output: あ、これ同意していただけますか。
input: 去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。
output: あっ、そう。
input: あたしが撮ってん、その今の。
output: 違うよ、これ。
input: ためため。
output: でも、何かあんまり見えないね。
input: ん、何？
output: スイッチ入ってない。
input: それ切手自分で買わな、あのー、切手の分は。
output: うん？
input: いただきまーす。
output: あーっ、でもだめだよ、これ、もう。
input: 特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。
output: へー、そっかー。
input: ぎゅっぎゅって。
output: 初めてそれ。
input: シーンボイス？
output: シーンボイス。
input: それで、竹富島とか。
output: 竹富とか。
input: そういえば合格書あったわ。
output: あった？
input: え、行くの？
output: ＦＡ宣言が出る。
input: へー、あ、そうなんだ。
output: うん。
input: うんー、確かに、あれ。
output: 自転車なら、そ、どうなのかなーという。
input: あー、そうやね。
output: ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。
input: 毎日やってんの。
output: 火曜、うん、月金。
input: うん、そうよ。
output: ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。
input: だいじょぶ。
output: ＜笑い＞
input: 何人いるんだっけ？
output: Ｅの院生？
input: ぜーったい嫌だ、もう死ぬ。
output: なんで。
input: イノシシはもらってきたよ。
output: あっ、そう。
input: あっ、これもいい。
output: あー、いいねー。
input: じゃ、私これはいて普通にしてよ。
output: うん。
input: いいよー、＊＊＊＊＊。
output: いただきまーす。
input: いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。
output: すぐと、い、あの。
input: だから、わたしはいつも生協で切符を買うんですよね。
output: ええ、ええ、ええ、ええ。
input: 悲しい、悲しい。
output: 何だろう。
input: １年とき一緒。
output: ね、高校３年一緒だから。
input: やーばーい。
output: 私さー、ＴＯＥＩＣさー、次受けようと思ってて、１月のー。
input: どういうこと？
output: 紹介してくれる人とかが、（うん）紹介してくれる人とか（ああ、なるほどね）連れてくる人とかっていうのが（うん、うん）かっこいいかどうかは問題じゃないんだって。
input: だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。
output: 早い、早いでしょうね、＊＊＊もね。
input: 松山は、四国にいると（はい）必ず空港なんですよ。
output: なるほど。
input: 準備期間。
output: ６年かあ。
input: あー、頼めるの？
output: おいしくない。
input: Ｂちゃんにはそういうことゆうてる。
output: うん、ほんでね、やっぱそんだけ密着しすぎて暮らして没、あの、没交渉やね、世間から離れるわけやんか。
input: 今ね、４つ。
output: ４つ目。
input: 何人、何人いればいいの。
output: 行きそうな人を、こう。
input: ねー、（ねー）行きたいけどねー。
output: ねー。
input: ねえ。
output: あたし？
input: けど、なんか、中国行ったとき、お風呂、３日に１回とかだったんだ。
output: ああ、十分生きてけるなあ。
input: ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。
output: うんうんうん。
input: うん、いなかった。
output: そんなスカート持ってないからな。
input: どうしたの、それで。
output: それで降りて怒ろうかなと思ったけど、もう面倒くせえからやめた。
input: なーんだ。
output: 関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。
input: 嫌ー。
output: 初めて初めてーとか言って。
input: なんかねー、おっきい方がー、（うん）そろそろ辞書切れるからー。
output: あー。
input: 土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。
output: あたし、アフリカを考えちゃう、うん。
input: 友達はお母さんに頼んでね、お母さんどうしのね、話とか録ってもらうとかって。
output: 何や、そういうのでさ、気にしてさ、何ちゅうの、主婦、主婦どうしのみえみたいな感じで、晩ごはんの話んなったら（すごいこと言うの？）実は卵ごはんなんだけど、今日は、何、（卵ごはん）（卵ごはん）すき焼きでみたいな。
input: ないよー。
output: そういえばマリノ見ないかもしれない。
input: ふーん、土曜日は基本的に交替で出勤なの？
output: うーん。
input: あー、何か、でも、こっち側はもう全然。
output: あ、関係ない。
input: ＜笑い＞ありがとう。
output: 衣みたいなのが。
input: あたしも、
output: 名前はF013
input: 調子いいとね、ぴょーんってなるよ。
output: 何でそうなんの？
input: ６時２８分。
output: じゃ３０分は録ったんじゃない。
input: 研究会はないの？
output: うん、ないですね。
input: わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
output: ありがとうございます。
input: 志望動機はこれこれこうで。
output: 志望動機。
input: 何を教義にしてるかわかんない。
output: 怪しいよね。
input: 稼いでいけるよ。
output: ね。
input: ＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。
output: そんなことないそりゃ。
input: ああ、私もだよ。
output: ねえ。
input: ひでー。
output: 乗ってもらってから荷物置く。
input: 順番に替わって欠けているっていうね。
output: そう、そうなの、そういって言ってた。
input: でもその、（うーん）栄養素とさあ、（うーん）お味がいい悪いっていうのはまあ、ま、味覚障害ってことか。
output: でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。
input: で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。
output: そうそうそうそう。
input: え、でも大学に残るんでしょう？
output: いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。
input: まあ、うちらの家系ではないな、確実に。
output: うちでもない。
input: マージンが入らなくなる。
output: でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞
input: え、水銀＊＊＊どうなの？＊＊＊は。
output: 確実じゃないかな。
input: よかったね。
output: うん。
input: で、その、ある（うん）その１つの、なんていうんですか、だ、かい、もん、ダイアログというか、（うん）それは何分？
output: ３０分から１時間。
input: 嫌だな、一人暮らし。
output: さみしい？
input: なんでー。
output: え、そんなん、あのあれやろ。
input: F137ちゃんが？
output: そう、Ａも一緒に作ったのさ。
input: あるいは、つまり、英語を見て（ええ）そ、それをその辞書を引いて、そういうようなイディオマティックなエクスプレッションできるのか、できないのかってことになるとですね、（ええ）できないと思うんですよ、今は。
output: ええ。
input: こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
output: なかなか批判って難しいよね。
input: 学校の同級生とかさ、（うん）書いたけど、最近、学校の同級生はみーんなメール持ってるからさ。
output: ああ、そうですか。
input: 別個なの。
output: ふーん。
input: 何、使ってるの？
output: インターミディエート・ジャパニーズ。
input: うん、さっぱり。
output: さっぱりしてておいしいね。
input: 何かないかねー、（何が？）コンパやらないの、F096ちゃん。
output: 合コンねー、あるんだけどねー。
input: あたしは逆なのよ、それが。
output: ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。
input: 思ってないでしょ。
output: で、ヤギを飼ってね。
input: あ、そうって？
output: そう。
input: 懐メロ。
output: うんうんうん、思い出した、思い出した。
input: でも着たいんだよね、ほかのが。
output: うーん。
input: なんかね、（うん）あっ、ここに二重だったら、そっくりって感じ。
output: あー、でもこの子、かわいいよね。
input: うーん、まだみんなも見直すよね。
output: 満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。
input: でもそれはほら、わかるじゃない。
output: うん、わかる、わかるから。
input: 英語、そう、ん。
output: わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
input: 兄さん、みたいな。
output: （うん）兄さん。
input: あーもう、うん、無理、です。
output: そっか。
input: そうそうそう、９０歳の。
output: ９０歳。
input: フォワードだからだいじょぶ。
output: フォワードだよね。
input: あ、早く言ってよ。
output: なんで？
input: よかった。
output: うん。
input: で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。
output: うんうん。ほかも全部そうなのかな。
input: こんないっぱい来るんだ車。（うん）
output: 自転車で来れなくはない。
input: ついていけへんて。
output: 男闘呼組はわかるでしょ、でも。
input: それ、そこへ持ってきてＭちゃんがそこへいっぱいつめ込んだらしいの、どうも。
output: そんなことしたらだれが持って行くの？
input: ＜笑い＞でもこれはー。
output: あ、でも４３分録ったってこと？
input: さしぶりねーはね。
output: しかも何、なんがあった。
input: だからね、
output: 見にいってみて。
input: こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。
output: ＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。
input: あー、まーそれにしてもやっぱり。
output: いやー、でも大変だったわね。
input: ううーん、現地集合。
output: あ、そうなんだ。
input: 逆子でひっぱったときに足だけ出て、（うん）頭で、あのー、
output: 止まっちゃうんですか。
input: 何か変わりますか。
output: ５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ
input: ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。
output: あ、でも今どきのって違うかなあ。
input: Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。
output: ふーん。
input: ほんっとに嫌だ。
output: いいじゃん。
input: ４月から入るんです。
output: ああ、そうですか。
input: あのＢで１年生の子いるんだって。
output: うんうん。
input: 上げたの、それで？
output: 上げてないよ、上げないよー。
input: 僕は旅行に行くたびに。
output: え、ね、美術館とか行く？
input: あんまりしない、なんか、（うん）ほんとに自分の、自分のこととか、（うん、あー）うん。
output: そっか、そっか。
input: じゃあやっぱり、おいしいとこじゃないと。
output: うん、暮らせないかな。
input: でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞
output: ふうーん。
input: おかま。
output: ＜笑い＞おかまがいてさー、（うん）そのおかまがさ、やばいのよ。
input: うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。
output: そうかー。
input: いないかもしれないんですね。
output: いないかもしれないわ。
input: じゃ、これから、その原稿関係を徐々にウィンドウズに移されるんですか。
output: 移します。
input: 味が違う？
output: 食べ比べてみ。
input: 大会は別の。
output: 大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。
input: 半円ってことは？
output: てことはー。
input: サバサバしてる感じ？
output: うん。
input: あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。
output: あの人どこ行ったんだっけ。
input: 大学ちゅうのはほんとに、こう、広いから、（うん）こっちからあっちまで行くのに（うん）結構ある。
output: そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
input: 帰ってきてんじゃないかな。
output: ほんと？
input: だから、雪の多いところの方がちゃんと除雪とかもスムーズに早く。
output: 止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。
input: Ｑ２ゆうたらＲ２町の？
output: Ｓ２町よ。
input: でもたぶんね、ａｕにするかな。
output: ＜笑い＞。
input: いい、いい、うん。
output: 最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。
input: それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。
output: あ、内容、内容的に。
input: 渋滞で？
output: うん。
input: 行こうよー。
output: そんなー。
input: ＜笑い＞やるやん、やろ。
output: やるやん、お母さん。
input: １人しかいないし。
output: うーん、１人しかいないしさあー。
input: スープカレー、最近はやりなんだねー。
output: そうそうそう。
input: ああ、その先生のはね。
output: で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。
input: ああ、＊＊＊ですね。
output: ＊＊＊。
input: 行かない。
output: 行かないの？
input: 休み。
output: 完全？
input: 見聞は広げなくちゃね。
output: うん。
input: お金、払って
output: アルツハイマーのあの人なんか来て、全然なんだかわたしも＊＊＊車で行ったのにお金全然持ってかなくて。
input: そうだよー。
output: 接待？
input: 高校、高校生は？
output: 高校３年も。
input: あのしゃべりが嫌いだったの？
output: うん、ほんっとに顔も嫌いだった。
input: あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。
output: うん、でもこれで。
input: そう、鶏肉のやつ。
output: ここにある。
input: ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。
output: あっ、そうかそうか。
input: 一応ね、カウントダウンＴＶがね、あの。
output: なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。
input: これで食べないとだめだからねー。
output: 大変だ。
input: そういう行動、これって。
output: 片一方だけこうやって外して、食べてみたら？
input: 関西なまりの。
output: フランス語を話してます。
input: 干し柿？
output: 干し柿。
input: こんな、細ーいやつ、だったよね？
output: なんか院生の人ってテスト受けない人が多いんだよね、きっとね。
input: それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞
output: ３月は、（うん）その、Ａさんの２回目なんだって。
input: やだなー、そんなの前もいなかった、に。
output: そ、その人ね、結構出没すんの。
input: 部屋が。
output: 町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。
input: 黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。
output: でも、黒いんだって。
input: ねー、今ね韓国ねー、頑張ってるよねー、空港とか。
output: うん。
input: 質問に詰まるなんていっつもですよ、＜笑い＞質問されても。
output: あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。
input: 今６時。
output: ６時、あ、６時。
input: 中央公園のとこの。
output: そう、久しぶり集まって。
input: 電車の音があるから、聞こえないよ。
output: えっ？
input: 温かめればいい。
output: うん。
input: なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
output: うーん、なるほど。
input: 先生してるときは何が楽しかった？
output: 先生してるときはねー。
input: 怖ーい。
output: 怖いって言わないでください。
input: へえー、楽しいね、そういうの。
output: 楽しかった。
input: でも、子ども孝行ですね、そういうのって。
output: そうなの、自分で言ってる、言ってたけど。
input: 先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。
output: なんか、でもなん、言葉が、（ふーん）あの複雑だったんです。
input: つぎテレビでなんかやってんのわかったもんね。
output: うん、そうね。
input: そういうのはないだろう。
output: で、あとはー、うーん。
input: 仕事で来てたんだった？
output: だっけー。
input: 「愛」にしても「あ」にしても難しい。
output: 「あ」でいいや、「あ」？
input: すっごい合うみたいやね。
output: うん。そうだね。
input: ほんとにねえ。
output: 重たいでしょう、あの、この辺の雪は。
input: と、ええ、と思うとか、（うん）
output: あ、そういう意味ね。
input: この子もう１個あるよ。
output: これ、クリスマスかね。
input: そうそう、なんかさ、その、
output: うん、便利だよ。
input: それがみんな同じようで、ちょっとつまらん気がするけど、そんなことないのかな。
output: ね。
input: タメじゃないですよ。
output: タメじゃないですよ。
input: あ、ないんか。
output: うるせえだけだよ、あれ。
input: そうだったっけー。
output: あ、虫はつかないかな。
input: 不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。
output: うん、あ、そう。
input: お昼どうしてんですか？
output: え？
input: オーケーだ。
output: ふーん。
input: あ、なんかそうね。
output: ネックレスかなんか。
input: 止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。
output: たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。
input: 買ってくれんかな。
output: 誕生日プレゼントに。
input: そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
output: あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
input: ＜笑い＞なっちゃう。
output: 前歩いてる生徒遅いなって。
input: うん、ああ、なんかやさしいのあったね。
output: やさしい本あるでしょう。
input: でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。
output: うーん。
input: なんかね、そう、やってるみたいだよ。
output: 行きたいなー。
input: 思えん。
output: もー、大変だね。
input: ちょっとドキドキするんです。
output: あたしもちょっとドキドキです。
input: M008先生は、フランスでは車に乗って？
output: うん、全然。
input: 違う、ほんとに空けとったんだけどー、その。
output: どこに行くの。
input: わかんない人が。
output: 何、顔赤くなってんの。
input: だからもう。
output: 若い人はねー、（ええ）早いですね。
input: あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。
output: え、どこ？
input: 何分ぐらいだったんやろ。
output: ６時ぐらい出たんよね、向こうを。
input: 毎日毎日キュウリの酢の物。
output: そう。
input: あっ、どっか、何かでテレビでやってたような気がする。
output: 何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
input: 高いとねー。
output: どうかなー。
input: 行かしていただいて。
output: へえー。
input: な、な、なんか、こ、こういうふうに。
output: あー、あの人？Ｎさんていう人。
input: サバ、サバの空揚げ、と。
output: 煮付けじゃなくて空揚げなんやね。
input: だからそれはだけど。
output: 若い人でしょ？
input: ウナギで？
output: うん。
input: よかったですか。
output: よかったです。
input: どういうことなの、もう。
output: うん。
input: 長いけどな。
output: めちゃ長いな。
input: まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。
output: ま、それはおめでとうございます。
input: すげー。
output: こう、キッて、関節外してー、シューって、（ピュッて抜くん？
input: タイツが。
output: うん、今年はなんだか。
input: インド人街とかさ、わかる？
output: うん、ほんと、ある？
input: そういうことしませんけどね。
output: うん、そうですよね。
input: ああー見たーい。
output: でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
input: なんか、１２月に北海道に行かれるとか。
output: そうなんです。＜笑い＞
input: 名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。
output: あー、ただになる。
input: ４０名。
output: あ、４０名、みんな。
input: めちゃ、めちゃ大変だよ、海水は。
output: お塩入れて。
input: 炭酸入っちゃう。
output: 自分で疑問投げかけちゃった。
input: えー、じゃあ、あれですね。
output: すごいおもしろかった。
input: ブラジル系。
output: もう怖くって怖くってさー。
input: それはあそこの＊＊＊で歌ってんのよ、確か。
output: ああほんと。
input: や、やくまる？
output: やくまる？
input: あ、ありますよね、そういうのね。
output: 私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。
input: もう片づけたん？
output: うん。
input: あー、うれしい。
output: こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
input: そう、アメリカのおもしろい話。
output: Ｒさんの悪口なんて。
input: 高校はＥ市ですか、あれは。
output: そうですね。
input: は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
output: あ、本当？
input: そういう意味なの？
output: うん。
input: ホテル泊まんの？
output: ホテルっつうか、何かどっか、あの、安ーいところ（ほんと、ふーん）素泊まり、素泊まりできるところで（ふーん）泊めて、泊まって、ですかねえ。
input: さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。
output: うん。
input: あほな院生がいます。
output: ＜笑い＞Ｅさんから預かったー、お土産ーを、あのＧに届けるー、あの、おわん？を入れた紙袋と一緒に私が紙袋に入れてー、自分の部屋から１階に持って行ってー。
input: もしもし、とか言ってさ＜笑い＞、で。
output: ＜笑い＞いや、もしもしって言わないと会話が始まんないよね、電話ではね、そんなんは。
input: 札は札。
output: 札。
input: うーん、あっそう。
output: うん。
input: それから台北行って、その日のうちに花蓮っていうとこ、わかる？
output: わからん。
input: あの子らしくないよね。
output: ねー。
input: えー、ほんと？
output: スペインのほかにあとどこがある？
input: 全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。
output: どきどきもされなくって。
input: ああ、あんたこそ気をつけてくださーい。
output: それでは、じゃあね。
input: ちたかって読むんですか。
output: うん、ちたやって読んでた私。
input: サンタフェ・マック、何だそれ。
output: サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
input: うーん、確かにね。
output: うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。
input: ２トンってどれぐらいのトラック？
output: うーん。
input: あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。
output: あら、お気の毒。
input: へー、どうしてだろう。
output: でね、で、わかんないけどー、ただのほら、（うん）なんていうんだろ、はやりっていえばそれまでなんだけど、（うん）だれかが言うにはー、紅茶って結構やっぱり、なんていうの、時間をかけて、（うん）ほら、向こう、向こうってちゃんと紅茶の、お茶の時間って、もう食べるものも、こうきちんとデザートしっかり用意して、（うん）さあ、あの、ゆっくりティータイムっていう感じで、（うん）ゆっくり飲みながら、つまみながら飲むけど、コーヒーって結構ぱっと入れてぱっと飲めるじゃない。
input: でもさあ、何か自分はさ、こんなに働きたいとか何かやりたいって気持ちあるのにー、うまくいかないときってー。
output: すごくやだよねー。
input: あ、とってあるよ。
output: えらいな。
input: 結構、今この、この年になっちゃってさ、お酒飲むようになったらさ、はくの（はくの）なんてだれでもへのかっぱだけどさ、小さいときはくってことはもう一大事だったもん、ほんとに。
output: 私ね、はいたことなかった、そんな。
input: 特別に急いでもう、明日行かないといけないとかそういう（うんうん）仕事とかね。
output: うんうん。
input: なる？
output: すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。
input: で、どういうふうに使うのよ。
output: すりすりするとかね、（ふーん）そういうふうに言うんだって。（ふーん）
input: なんかのキャラクターの名前だよ、映画で。
output: 映画？
input: あそこはだから、あたしお金持ちだってゆうイメージが。
output: お金持ち、そうそう。
input: そのー。
output: パソコンよくわからん。
input: うん、見たよー。
output: 見たー？
input: あのとき最高に眠くてね、もう適当だったの、ほんとに。
output: 眠かったよねー。
input: あらあ、いいわね。
output: うん。
input: ちょっとショックだったけど。＜笑い＞
output: ああ、ごめんなさい。
input: うっそ。
output: ほんと、ほんと。
input: ああ、じゃ、違いますね。
output: 奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。
input: 見かけはきれいだったわ。
output: うん。
input: 怖いね。
output: 鳴かないし。
input: うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
output: あ、そうね。
input: Ｏやないけ、何やったかな。
output: Ｎと、名前忘れた。
input: だからやっぱあの、なん、やっぱりちょっとわかりにくいよね、ク、クィディッチとかさ。
output: そう、そうですよね。
input: あーん、すごいうまくいってほしー。
output: ほんとだねー。
input: あっ、なんかすごいらしいね。
output: 先生がやられちゃった。
input: うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？
output: Ｍさん、どうした？
input: なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。
output: うーん。
input: 中には、中には細い人もいるよね。
output: うん、だけどー、あのさー。
input: うんうん、そうだね。
output: なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。
input: 動くな。
output: 何、これ？
input: きれいですよねえ、坂多いけど。
output: えっ、きれいですかー。
input: そうだろうベイビー。
output: あっ、Ａちゃん、これ持ってたよ。
input: 府中がもうけてくれないしね。
output: そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
input: いろんな種類、もう何だかんだ。
output: お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
input: それは普通？
output: うん。
input: いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
output: スポーツカー自分のだっちゅうねん。
input: あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
output: Ｓさんって、送ったか。
input: ばかじゃないって思うんじゃない？
output: ううん。
input: いただきやす。
output: たまにこの辺、暴走族走るよ。
input: ちょっと＊＊＊。
output: うん。
input: 中身なんですね、やっぱりね。
output: うん、中身だと思う、うん。
input: うまく乗れば着きますね。
output: そうですよね。
input: ２時間で２人みたいな。
output: そう、でカウンターの中で後ろの仕出しのための何かこう、枝豆の筋とったりして。
input: え、でも決まっちゃったの？
output: うん。
input: 出せる？
output: うん、べつに、なんちゅうのかな。
input: お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。
output: 魚？
input: そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。
output: ＊＊＊なんだよ。
input: うん、もう、もう結婚した。
output: あー、その、コンゴ行ったりは。
input: それで試験がね、（うん）４０問中３４問ね。
output: 試験もあるの？
input: いや、お金的な問題は大きいよね。
output: 大きい、大きい。
input: きれ、きれ。
output: ふーん。
input: ふーん、３回じゃないの？
output: 禅宗だっけ、浄土宗？
input: 肝心なところまで行き着かないんですよね。
output: あー。
input: 下の方にメイク道具が。
output: うん、そう。
input: すごいおもしろいらしいよ。
output: ほんとー？
input: 払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
output: すっごい。
input: ああ、そうなんだー。
output: いや、わかんないけど。
input: でも、あの先生、何気にすごいよね。
output: すごいんだろうね。
input: だってお母さんに言ったら、何か、定収入でー（うん）楽な仕事ってそんなもんあるわけないじゃんとかって。
output: どうなんだろう。
input: 医者、医者とは違うわけ？
output: 違う。
input: え、次さ、どういうとこ行きたいの。
output: ＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。
input: そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。
output: この辺、私ちょっと別の世界に行ってたからかもしれないと思う。
input: ねえ、すばらしい、ほんとに。
output: だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。
input: この子は、Ｅ短の子だよ。
output: あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。
input: でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。
output: うん。
input: うーん、（へえー）世界遺産に登録されたじゃん、確か。
output: すごいね。
input: どうなるかわからんからね。
output: あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。
input: それはないだろうけど、でもそれだってＯＳ売ってたりするわけでしょう？
output: あー、売ってたりしますね。
input: うーんとねー、なんかバイトしー、やっぱりこう、１週間に１回帰らなきゃいけないっていうのは大きいね。
output: ああ、そうかそうか。
input: ３５歳から６８歳まで熊本県に居住。
output: 和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
input: スライムみたいなやつあるでしょ？
output: そう、そう、そう、そう。
input: えっ、行くの？
output: わからん。
input: ＜笑い＞あ、そうか。
output: あとはみんな詳しいんですよ。
input: うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。
output: で、雪だまりになるんやね、そこが。
input: とことん責める。
output: あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？
input: 何かもってこっか。
output: おんなじのください。
input: なんの話してたっけか。
output: 知らん．
input: ＜笑い＞そう？
output: うん、土日とか。
input: これって１つのテーマでずーっと話した方がいいの？
output: ううん、全然そんなことはない。
input: そう、食費でかなり変わるからね。
output: えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？
input: まあ、おめでとうございます。
output: そしたらなんか、その社員がにこにこしとったいうから、ありゃしっかりしとっからいいよ言うたんだけど、まあー、１人の子どもでもういろいろあってねえ、もうほんと疲れた。（＜笑い＞）
input: あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。
output: うん。
input: あっ、例の？
output: 例の。
input: あのね、最初の、最初のとこもう１個。
output: アジもあるわよ。それから、トリガイまだ、食べたっけか。
input: 必要よねー。
output: 接着もするでしょうしね。
input: どうする？
output: どうしよう。
input: ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。
output: ＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
input: ＜笑い＞たい。
output: たい。
input: その辺のこと、俺よく知らないんだけど、助手ってどういう立場なの？
output: どういうことしてんですかねー。
input: いるいる。
output: ね。
input: いや、前期だけで終わるやつで。
output: あー、もう来たやつなんだ。
input: お父さんだね、ほんとにね。
output: お父さんだった。
input: なんて答えたの？
output: じ、自分の実家の方を思い出します。
input: １０月に。
output: うわ。
input: 何かね（うん）ソービジー。
output: ＜笑い＞そうなん、何で？
input: 疑問は多いけどね。
output: 確かにね。
input: あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。
output: はさみ持ってる？
input: ジャケットポテト。
output: ぷんぷんに怒っててさ、もーとか言ってさ、ずっとコンプレインしてて。
input: だらだらいきそう。
output: あ、わかるわかる。
input: それは何、名古屋だからなの？
output: いや、普通は２時間なんだけどー、たぶん関西ではそこからまた、なんていうの、地方番組が始まるから、（あー、そうなんだ、ふーん）無理やりこう１時間で終わっちゃうから（ふーん）感動した。
input: ブリ大根を？
output: うん。
input: あー、そっかー。
output: うん。
input: うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
output: あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
input: わからんけど、でも、きれいなお母さんだよねー。
output: ねー。
input: いやいや。
output: どうしよう。
input: 引きこもってるらしいよ。
output: ほんと？
input: あるかもしれない。
output: あるかもしれないけど。
input: ＜笑い＞わかっても。
output: ふと、あのー、ふと、ちょっと距離をおいてみたら、なんやって思うとこが（うん）ないでもない。
input: 本当困っちゃうもう、もう。
output: 本当ね。
input: あんまり車を恐れないよね。
output: 何か、田舎のおばあさんじゃないんだからさ。
input: ええ、また、はい、はい、今度。
output: これ持って。＜笑い＞
input: スワヒリ語とか？
output: スワヒリ語のがいいじゃん。
input: それありますね。
output: いいけど。
input: もう飛ばさないでよ。
output: 俺、だから小学校、だから、給食んときがっついててさ、バーッと、もらえるものは全部もらってさ、速攻でもう、クリームシチューとかバーッと出たら、いたーだきますって言ったらグワーッて飲んで＜笑い＞ワーッとこうやって食ったけど、柿が出るときだけはね、結構柿好きなやつ多いじゃん、果物の、あげてたもん。
input: 結構しゃべれるね、これ。
output: 結構しゃべれるね。
input: ああ、そんな感じ。
output: これこれ、受かるね。
input: 対処法。
output: 対処法を、それを自分で見つければ、（うん）なんとかなると思うんだ。
input: イタリア語も覚えられないのに、フランス語＊＊＊もうどんどん出ちゃってるもんで。
output: それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。
input: 俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。
output: それ何？
input: こっち来なさい。
output: やーだよ。
input: いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。
output: 中学に行って初めて（うーん）ああゆうふうに、あんな、へえ、あんなこんなことするんだと思って。
input: 外へは着ていけないわよ。
output: そうかしら。
input: １時間半で着くの？
output: と、思うたぶん。
input: それがすごいんだよ。
output: びっくりすんだよね。
input: あたしたぶんどろどろだよ。
output: あとはあの、ストレスもいけないだってね。
input: これは？
output: サランラップ。
input: 死んでもやだよ。
output: どこ太い？
input: それを１日で教えていただいて。
output: はあー。
input: はあーん、
output: で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
input: でもねー、やっぱり両方やらないと。
output: うん。
input: じゃあ、フルタイムじゃなくて。
output: うんうんうん。
input: なんかゆったりしてるしー。
output: ゆったりしてるし、ゆっくり。
input: ＊ばくす＊。
output: あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。
input: ふーん、そっか、（うん）難しいねー。
output: おもしろそうだね。
input: つい、ついなんか、これが言いたいから（うーん）言っちゃうけど。
output: で、文法的にそれを訳して、（うん）そういう言葉で言うのよね。
input: どうしてその、意思の疎通が
output: あー、できるか？
input: なんだ、そりゃーって。
output: うそー。
input: ＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。
output: あ、ほーんと。
input: だまされたわけじゃないのね。
output: うん、いいえ、あの、（ちゃんと）あの、親切なおじいさんだったので、あの、老夫婦がやっているお茶屋さんに行って、観光地化されていないところが（あー）いいだろうと思って、そしたらそれがあだになって、（うん）全然通じない。
input: でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。
output: そうですよね。
input: ゃんが、俺がおらなって思ってたかもしれないし。
output: うーんそうそう。
input: あ、本当。
output: そのくらい、えっとね、３月９、１０、１１。
input: うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
output: 何すんの？
input: 日本の？
output: ううん。
input: あれがちょっとね。
output: わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞
input: ルーツの？
output: ううん。
input: そんなことありうるの？
output: そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。
input: 入れた覚えもないのね。
output: あるあるある。
input: で、決まったん２８日。
output: どうしようね、ていう話を今しとる。
input: で、青色してて。
output: うん。
input: 昔ながらの。
output: そ、それを守って。
input: うん？
output: おじさんは亡くなったけどー、（うん）長男がいるわけ。
input: 何かね、彼女はあたしのこと（うん）すごい好きみたいで、（うん、うん）で、なんかあたしのベストフレンドとかって言うんだけど、（うん）なんかこっちはそんなつもりさらさらないのね。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: え、でもさー、すごい仲よかった人とかはさー、こう、親友って思ってた相手がいきなり暗くなっちゃってー、自分から離れてって、（うん）もう１回さ、親友を作りり直さなきゃいけないとかっていうはめにもなったでしょう、きっと。
output: 何かね、（うん）その、そんなに、（うん）何ていうのかな、グループがおっきいのよ。
input: あ、何時ごろだった？
output: うーんと昼ごろかなあ。
input: あれ、この前俺と飲んだときつけてた？
output: いや、つけてるって。
input: うん、みんなも行ってるしっていう感じで。
output: そう、そう、そう。
input: ううん、違う。
output: 普通の会社。
input: もう東京の人はー。
output: その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
input: すごいこう、なんていうの、うっとうしくってー。
output: うん。
input: すごい友達に似とるかも。
output: ほんとに。
input: お母さんもよくやってるよ、それ。
output: もう。
input: 暖房つけてないと寒いよ、かなり。
output: なんか。
input: できない？
output: うん。
input: このぐらいあるんじゃないかな？
output: あ、そんなんだ。
input: 普通ってそのー。
output: できるよ。
input: ブラック飲むならエンブレム。
output: ルーツの？
input: うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。
output: あの熱田神宮の方、ではない？
input: あー、懐かしい。
output: で、あたし英語全然できなくて、それでー。
input: だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。
output: そうすると、両方ともが冷静に聞いたり話したり、感動もできるから。
input: 俺のはシマノのＸＴだよ。
output: それは、いい、いいパーツなんでしょ。
input: いいよ、だって。
output: リョウ、リョウだったっけ。
input: 魚なんて入れるの？
output: 魚入れない？なべに。
input: まあー、苦痛だったね、あれは。
output: 苦痛だよね、それ。
input: うっそー、落ちたって聞いた。
output: うそー。
input: いいね、（うん）この休みに名古屋に行きたいねー。
output: 僕が行ってあげられないよ。
input: キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。
output: そんな辛くなければ大丈夫だよ。
input: でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。
output: あっ、そうかあ。
input: じゃ、いわゆるローカルのバスで。
output: うん。
input: カレンダー配ったりしますよね。
output: その間に普通の仕事入ってっからさ。
input: いろいろとごちゃごちゃごちゃっとして。
output: わかりにくい。
input: 風邪？
output: すごく調子が悪そうだった。
input: あってもいいですよ。
output: はい、じゃあ、それ。
input: ＜笑い＞今日は大丈夫なん？
output: いなきゃいないでなんとかするんだよ。
input: ヒョーが現れた、ヒョーが現れたとか言ってさ＜笑い＞、（＜笑い＞）大体言っとってさ。
output: 年の人？
input: ずーっと、ずーっとまっすぐ。
output: これ何、上、何なのこれ？　
input: ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。
output: うん。
input: お姉ちゃんこの間さー、１人で「ハリー・ポッター」、時間あったから見てきたとか言って、（あー本当？）どうだったって言ったら、でも、本もあんまりだったけど映画もあんまりだった。
output: え？
input: すごいよね。
output: もう、どう？
input: どーなんやろねえ。
output: あんまりらしいねえ。
input: わからないけど。
output: へー。
input: かっこいいだけで。
output: なんかおそれ多いって感じだよね。
input: 本当？
output: うん。
input: うん、きっとそうだね。
output: うんうんうん。
input: いやいや、年も取ってしわも増えた。
output: いやいやいや。
input: 石大＜笑い＞。
output: 石大Ｔ子です。
input: 日曜日バーベキューやるの。
output: はい。
input: うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
output: はー。
input: ええー、いつ？
output: ２週間前、２週間前です。
input: なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。
output: うん、みたいだね。
input: で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。
output: 何？親がスポンサーになってくれた？
input: うん、ま、最初は個人、あの、国やと思わない方がいいんやろうけどなー。
output: 思わない方がいいんだろうけど、（うん）でもやっぱり国の違いかなーって（うん）感じるところは（うん）あるから。
input: それがない。
output: でも、普通そういうのはないよね。
input: 裏表じゃなくて、重ねてって意味でしょ。
output: なんかF158さんもなんか、私と一緒で、私＊＊＊みたいなこと言ってるよ。
input: 荒れてたっていうところと、おばあちゃんっ子だっていう。
output: あ、荒れてたんですか。
input: ＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。
output: いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。
input: あ、でもだいぶ前の話よ、それは。
output: うん、この事態に及んでというか、（そうそうそうそう）うん。
input: で、テニス部なんだって、この子。
output: ほー。
input: 輪っか、うーん。
output: もうちょっと小さていいかなと思いながら。
input: 全然違う。
output: うーそお。
input: そういうテーマか。
output: 違う。
input: 太いよ。
output: 何を言っとんの。
input: ＊＊＊おいしいですね。
output: あの、南の方は（うん）あれなんですよね。
input: いやいや。＜笑い＞
output: いえいえ＊＊＊。
input: で、２日目に教科書をやると、（うん）そうすると、大体４５分前半で終わっちゃうじゃない。
output: うん。
input: そうかしらね。
output: うん、と思うけどな。（うん）だから私その、私はですねっていう（うんうん）それが特殊なんだと思う。
input: テイク・ア・リスクってこと？
output: だって、日本だとリスクを負うって言うじゃん、普通。
input: 硬い方が好き、私。
output: あれだとさ、何かお菓子感覚で、何、はじっこクチュって食ってみると、何ていうの、こう、柿っぽくないじゃん。
input: ＜笑い＞こんないいの買えない。
output: ほんとにもう情けない。
input: 近くになかったっけ。
output: あった、あった。
input: ＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。
output: 何言ってんの。
input: あの、そうそう電気系の。
output: うん、うん。
input: 本当だよー。
output: 本当にさー。
input: わたし、瀬戸内ですから。
output: な、なんにも、なんにも見えないでしょ。
input: 大丈夫。
output: ＜笑い＞うーん、大丈夫とか、問題ないとか。
input: えっとね。
output: そんな年末なのに。
input: いや、いや、いや、いや。
output: っていうか、もうつないでんじゃないの？
input: 何で、何で。
output: 沖縄にないんですよ。
input: 高いことは高い。
output: うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
input: うーん、そうだねー。
output: みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。
input: だから、でも使わせてほしいっていうのを、（うん）どうせだったら、（うん）あのー、何かで使いたいから。
output: 勝手に作ったからっていってだれでも使え。
input: そういえばさ、（うん）こないだ、Ｅ２からさあ、Ｔさんとの、あの、話を聞き出しとってさあ、（うん）おもしろかった。
output: うそ。
input: やだやだ、これは写真撮りたくない。
output: 撮るよ。
input: 真湖さん？
output: 服部真湖は
input: 全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。
output: あー、なるほどね。
input: １人抜けてもー。
output: ２人っていうような、（うん）２人３人の親友って（うん）感じじゃなかったからー、まあ、別に、いなくてもっていう感じだったから。
input: え、毛、毛とかついてる？
output: ええー？
input: ＜笑い＞断れない？
output: うん。
input: 学部生からのね。
output: うん、学部生。
input: でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。
output: ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、
input: やめてくれ。
output: ＜笑い＞ガストでも行く、とか言って。
input: うわ、もうか。
output: すごい恐怖だって。
input: しかもさ、何か自分がさ、おしこれから今から図書館行って勉強しようってって気合い入ってるときにさあ、ちょっとじゃあこれ何部刷っといて、打って、宛名書きしといてねとか言われるとさあ。
output: もうそれでそれだよね。
input: 異様に盛り上がったねー。
output: 周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。
input: ２７日に。
output: うん。
input: いやー、だけどね、
output: 本当？
input: Ｍという先生がいるんですけども。
output: はい。
input: 見つけたりー。
output: でも、あれ、あれでもしょうがないよね。
input: そうだったわね。
output: はじめ見てたら２塁打か何か打って走ってって２塁、スライディング、足からできないからヘッドスライディングして、２塁セーフんなって。
input: へー、それじゃあそのー宇都宮はー、１年ぐらいだった。
output: 宇都宮は、だーね、あのー、上町の方は空襲されなかったからね、下町だけ燃えちゃった。
input: Ｈ２さん。
output: うん。
input: え、今やってんの？
output: 今もやってる。
input: 高校生なんか出てこないでしょう、そんな。
output: 出てくる、出てくる。（うん）
input: わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
output: 嵐、嵐のとき、知らないからわかんないけど。（うんうん、そ）
input: 寄宿舎にいたの？
output: ええ？
input: ＜笑い＞すごい、すごーい。
output: しゃれじゃねえわ。
input: うん、うん、うん、うん、うん。
output: でも、とにかくこうさあ、あの、話しかけてさ、親戚だから。
input: 象とか見たい。
output: 南アフリカ共和国に行ってみたい。
input: かわいらしいしね。
output: そうそうそう、んで、おばかだしね。
input: ポルノグラフィティは？
output: Ｍステとポップジャム。
input: そのつもりで来たの。
output: あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。
input: ハイ、ハイタッチ。
output: するぐらいの、こう、何かこう、（うーん）軽快な感じで。
input: なんかあの、（うん）この間も小学校で、発表するって、（うん）いろんなことを。
output: 小学校で？
input: １２月の前半ってこと？
output: うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。
input: 除雪車？
output: 動かへんと。
input: 名前はF013
output: M031さんていう。
input: ＜笑い＞なるほどね。
output: うん。
input: あ、バリに来てたのかなー。
output: うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。
input: ＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
output: ＜笑い＞もち肌持ってる系か？
input: いかんらしいんだって。
output: あっ、そうなの？
input: 財産ないし、このうち。
output: このうちもったいないよ。
input: 読めない、読めない、うん。
output: 何人か絞ってから読むでしょう。
input: 関係ないんだ。
output: うん、うん、そうだよね。
input: ２人の子のねー。
output: うん、どのぐらい見た？
input: 俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。
output: ほんと？
input: ああ、うん、あの、色。
output: ペンシルタイプのやつ。
input: え、タイ料理とか？
output: うーん、あっ、なんだろう？
input: 好き？
output: うん。
input: ねえねえねえ、奇妙だよねえ。
output: ああ、なんか＊＊＊。
input: ジュがあるからね。
output: うん、フランスは嫌い。
input: ああ、どうだろうねー。
output: なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉
input: へー、すごーい、すごーい、私そうやれない、だめなんだよ。
output: てか聞けないし。
input: やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん）
output: なんか、私、結構しょっちゅう、この言葉って、もう覚えてるっていうか、習得してるのかなって、最近よく見ますよね。
input: ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
output: 来年度なるのに？
input: いいよ、私、見ても。
output: だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。
input: それもいいけど。
output: 終わってから３０分でそこから帰って、１１時近いもんなあ。
input: ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。
output: ふーん。
input: しない。
output: 見られてるかもーって。
input: 何でF018ちゃん、そんな自分の施設のようによく知ってんの？
output: シーガイア？
input: 腐ってたわけ。＜笑い＞
output: す、すっぱいにおいがして。
input: なんていう。
output: なんていうの、ボルドーじゃないよねえ。
input: んで、どう違うんですか、それは。
output: んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。
input: 夕方。
output: 夕方がいい。
input: ん、でもさー、Ａ型だっけ？
output: うん。
input: 前か後ろか。
output: ほんと？
input: ううん違う、ここから。
output: うん、そこ、そこへ入れといていい。
input: あ、神奈川のどこですか。
output: 神奈川、横浜なんですけど。
input: あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。
output: 一生で１度だよ。
input: わたしはコン、コン、昔はコンピュータ結構使ってたけど（ええ）最先端だと思ってたんですけど、（ええ）いつの間にか（ええ）５年も、（ええ）古い知識で（はい）（ええ）動いてると（ええ）もう若い人たちに負けちゃいますよね。
output: ああー。
input: 火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。
output: うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。
input: ＜笑い＞そーいうのやだから。
output: でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？
input: セミが。
output: 通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
input: 何しに。
output: 日帰りでね。
input: 何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
output: うそうそうそ。
input: 違います？
output: はい、続きこれ。
input: まあイチローがＭＶＰ取ったときに買ってきた日刊スポーツ、なんです。
output: あ、１１、２２日のやつね。
input: 大きくない。
output: ふーん、兄弟でも違うんだ。
input: へーえ、そうかー。
output: それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
input: あーん、まあいいや。
output: てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
input: え、助手、助教授、教授なんじゃないの？
output: うーん。
input: どう沖縄の子。
output: いやいい、僕、沖縄の子がいい。
input: まだ老人臭には早いよね。
output: 老人じゃないね。
input: えっ、買った？
output: 買わないよ。
input: 顔が小さくなった。
output: いや、違います、違います。
input: 私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。
output: いや、そんなことは、いやいや。
input: ＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。
output: 思ってないでしょ。
input: けど、あれじゃないです？
output: 小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。
input: ６あればいいかなぐらい。
output: でも、なんかさ、今住んでいるF151の家広いよねー。
input: いつの間にか変わってた？
output: あ、でも、どうだろう。
input: ね、ね、質問なんですけど、（ええ）ＭＤプレーヤーとＣＤプレーヤーが一緒になってる（うん）そういう機材っていうのはいくらぐらいするんです？
output: そんなに高くないですよ。
input: あ、１１、２２日のやつね。
output: うん。
input: あ、ご、ご一緒ですよ。
output: 今回が２回目。
input: ＜笑い＞どうもそれが見られないっつことは、出ねーのか。
output: うーん、残念ながら。
input: うん、（まあ、そのー）まあ、なんでも。
output: あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。
input: うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
output: 一度やってみたらいい。
input: さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。
output: あっ、本当？
input: ぴるぜん？
output: そう。
input: で、えらいきれいだった気が。
output: ＜笑い＞ちょっと今、びっくりしました、きれいって言われて。
input: １２月１５日ぐらいまでってこと。
output: そう。
input: 今日土曜日だ。
output: 金曜日帰って来て。
input: ま、英語と（ええ）おんなじで。
output: やっぱり聞いてるとね、（＊＊＊）＊＊＊歌ですよね、（うーん）リズムですよね。
input: 名古屋でひかり乗ってさ、ちゃんとね、ばかだね、前の日に静岡に止まるひかりを確認してたんだけども。
output: なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。
input: わかったよ。
output: ３粒しかない。
input: 言ったらフォローしてよ。
output: いやいや、これ反射、条件反射なんだって。
input: ＊＊＊最初下りるのはいいけど、登るのかあと思うとつらいですね。
output: なるほどね。
input: でも、よく、カキ、結構ね（うん）いろいろ魚（うん）取れるんですけど（うん）こんな汚い海で取れるのいいんだろうかと、飛行機に乗ると思いますけどね。
output: はああああ。
input: 恥ずかしい。
output: Ｍという先生がいるんですけども。
input: 受かったから教えてるんだねー。＜笑い＞
output: うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞
input: 始まってまーす。
output: まじ？
input: ７０パー引き？本が？（びっくりしました）
output: ほいでねー。
input: F004ちゃんのお母さんて、車乗れるんだよね。
output: うん、乗れる、乗れる。
input: ううん、会う。
output: Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？
input: え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？
output: え。
input: ３限は何もないでしょ。
output: ないでしょ。
input: Ｅ【大学名】よ。
output: Ｅ【大学名】でしょう。
input: あー、楽しいかも。
output: くしゅん。
input: 源氏はあれはもうフィクションですよね。
output: 完全なフィクション。
input: あっ、あー。
output: お母さんとＡが作ったの。
input: かわいい、ふー。
output: わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
input: Ｑ２ゆうたら
output: Ｑ２君。
input: ふーん、そんな高いんだー。
output: そんな高いんだよ。
input: ふーん、知らなかった。
output: 火曜もいるし。
input: 似てる人がいたということね。
output: そう。
input: ころあいを見て、消えようかと。
output: 難しいかもしれないので。
input: わー、いいなー。
output: ＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。
input: する？
output: 何？
input: あっ、だからさっき見てたのかー。
output: そう、明日テストなんだけどさー、（マジで？）１１時までバイトだからー、それからだよ。
input: あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
output: 具体的なことを言っちゃった。
input: ふーん。それとか見えてしまって。
output: そうだね。
input: そういうの、おいしいよね。
output: おいしいね。
input: え、そうなの？
output: うん。
input: うそ、うそ、うそ、うそ。
output: ＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。
input: じゃあ、終了。
output: じゃあ、これを書きましょう、まず。
input: 行ったとしたら途中から。
output: だからお父さんが途中で亡くなったと思うの。
input: フランスの先生とかに連絡取ったりしてる？
output: え？
input: だけどね、（うん）文部省、あ、文部省じゃないや、（うん）あのー、ＮＨＫってのは結構コピーライトは気にするのよね。（うん）
output: すごく厳しいの、うん。
input: 香嵐渓ってそんなかかる？
output: いや、俺知らねえ。
input: あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。
output: 高いの？
input: ＜笑い＞ほんとほんと。
output: まじで？
input: 危ないもんね。
output: うん。
input: へーとか思ってさ。
output: ２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
input: でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。
output: 現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。
input: 最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
output: 普通そうじゃないの。
input: （うん）クリントンもなあ、しょうもないことで辞めてもうたんだなあ。
output: （ふーん）なんで？
input: Ｊなんさー、すごい。
output: 厳しいんでしょ？
input: あ、知らない。
output: クレヨンハウスの下にー、（うんうんうん）有機、有機、なんつーの、無農薬野菜を使ったやつがあって、（うーん。へー）なんかひ、昼に行ったんさ、そんときに。
input: 皮も好きだよ、あたし。
output: 皮？
input: そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
output: 全然、怖くないよねー。
input: うん、絶対その方がいいわよ。
output: あ、この方が楽とかって言って。
input: で、なるべく紙の、こう紙をガサガサやるじゃない。
output: ええ。
input: うん、結構なんか。
output: え、どんな感じなの、F037ちゃん。
input: 行ってない、行ってない。
output: あ、ほんと。
input: つらくない？
output: つらーい。
input: おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。
output: 言えないじゃん。
input: F150さー、ウォークマンからさー、あっウォークマンにー、（うん）あのー入れるやつ、入れるんだって、録音できるウォークマン買ったのね。
output: うん、すごいじゃん。
input: うん、いいね、目元。
output: ちょっと、なんだったの？
input: かなりうまいよ、赤出し。
output: ふーん。ふーん。
input: ねー、ゆっくり（うん）できたらいいよねー。
output: Ｋさんとかって知ってる？
input: あ、でも、コースの方が得みたいな気がする。
output: あ、コーヒーがつくものね。
input: ＊＊＊外務省＊＊＊。
output: ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
input: え、インターンっていうのは義務なの？
output: ないないない、そういうのは。
input: 千葉かな。
output: 千葉か。
input: 私でも声はねえー、（うん）こっち側の人が好き。
output: 何？
input: ある程度お腹ふくれなきゃいけないんだったら、あそこは行かない方がいい。
output: でもあたしのゼミ、ゼミっていうか、あたしの研究室って飲めない人いないかも。
input: この雪だるま、羽付きなんだよ。
output: あっ、すごいね。
input: うーん、やっぱり、ね、（うんうん）どっかで抜かないとね。
output: うーん、そうそうそうそうそう。
input: 人権を無視してるよね、（うん）たぶん。
output: お客さんの前、お客さんが、来たら、（うん）もう、人格が一変すんの。
input: 怖ーい。
output: そう。
input: で、日が照るところは溶けるんだけどー、影になるところはながーいことあるんやと。
output: そう、あそこそう。
input: あのー、やっぱり＊＊＊東京に近いからー、（うん）皆さん東京に行っちゃうんじゃないですか。
output: 東京にはあるわけ？
input: どこのがおいしい？
output: えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。
input: 八事で会ったことあります。
output: あ、そうだよね。
input: 靴も買わないかん。
output: あっ、いいね。
input: ふーん。ふーん。
output: そうや、生ふは発見したか？
input: でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
output: そうだよねー。
input: ４時半。
output: ４時半に集合？
input: 大変だね、これは。
output: いただきまーす。
input: ちょっと周りが。
output: びっくりしたね、なんか。
input: そいで、ああいうやっぱり先生はね、（うん）あの今、金八先生やってるけど、（うん）情熱がね、（うん）子どもに伝わるんですよ。
output: うんうん。
input: 何だっけ、ラーメンのおいしいところ。
output: ラーメンがおいしい。
input: だけど、なんか最後の方あんまりおもしろくないから。
output: うん。
input: あーん、大人の人は。
output: 食べものそんなに。
input: あ、じゃあそのＧりんから。
output: あ、そう。
input: いえいえいえいえ、そんな。
output: なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。
input: うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。
output: それは何ていうか、生まれながらに持った。
input: よし。
output: そんなもんだって。
input: あー、眠いよ。
output: 今日、お姉ちゃん、遅いのかしらね。
input: うん、あ、（うーん）遠いよねー体育館て。
output: ほんと非常識だったね。
input: うんうんうん、うんうんうん。
output: で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞
input: あの眼鏡かけた、あの。
output: そう、あの、ちょっとはげてる。
input: それであれだけの
output: お砂糖入れるの？
input: そんなにかかるー？
output: うん。
input: いろいろですね。
output: うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
input: で、ね、家帰ってくると８時40分ぐらいじゃん。
output: うん。
input: あっそうなの。
output: うん、らしいよ。
input: 結構大変。
output: うーん、大変そうだよねー。
input: ＜笑い＞でも俺Ｃ先生にはしゃべってないよ。
output: 帰るとか？
input: 何歳ぐらいだっけ。
output: えー、３歳。
input: ＊＊＊どうすればって。
output: ありがとうってかんじ？
input: 壊れてる。
output: そっかそっか。
input: うん、難しいよ。
output: 難しいね。
input: 蒲田。
output: あ、そっかそっか。
input: いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。
output: でも、予約するのを忘れたでしょう。
input: やっぱ何だかんだいってもね、F021ちゃんが好きなんだよ。
output: そりゃ好きじゃなきゃつきあわないけどさー、何ていうのかなー、ちゃんとしてほしくてならないね。
input: ビックリマンの歌ってどんなんけ？
output: ビーックリマーン、じゃないの？
input: なんとかだよねーっていうような言い方で、ちょっと相手に、（あー）それもほんとにわからないんですよ、（うんうんうん）気をつけて聞かないと。
output: そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞）
input: そしたら、はやりの音楽なんか聴く機会ないね。
output: うん。
input: 僕もあんまり覚えてないけど。
output: うん。
input: あんま、かえって、おもしろくなかったみたいだね。
output: そうか。
input: あ、通帳に入れるってこと？
output: なんにどうした知らんけど、うちじゃ４７０円だったから、（うん）封鎖のぶにはなかったわ。
input: なんか、Ａいる？って。
output: だれから？
input: なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？
output: へえー。
input: 潤いたいよね。
output: ほんと潤ってないもんね。
input: 給食じゃなかったから、あの頃。
output: あっ、そうなの？
input: どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。
output: ＜笑い＞っていうかあたしもほしいかも。
input: 『昭和１６年我が世代』って本があるのね。
output: そう。
input: ３けた、え、２００点満点のってこと。
output: あ、違う違う違う。
input: で、お飲み物は？
output: お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。
input: リゾットのお味はどうですか。
output: おいしい。
input: だから、わかっている人が少ないから、
output: そうですね。
input: そうそうそう、私たちもそうだった。
output: もうちょっとあとだと、きれいになるよね。
input: 生ふ？
output: おふ。
input: でも、ものすごく忙しいらしくて。
output: うん。
input: すごい便利だもん、（うん）あのありがとうは。
output: 感じいいしな。
input: ＊＊＊、たまに作るよ、うち。
output: ん？
input: チョコレートかー、ええなー。
output: ないよねー。
input: うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
output: のぼってんの？
input: それ、好きなの？
output: これウサギの１番好きな体勢。
input: あれが入ってないんじゃない、パセリ。
output: あ、そうだ。＜笑＞
input: こんな前でさ、生協で食べてる話、ばらさないでよ。
output: ＜笑い＞うん。
input: バルチャーズ？
output: バルチス。
input: しかも一通だし。
output: あーあ。
input: 食べて
output: 食べて、
input: かさんでますかねー。
output: あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
input: 悪いなーと思いつつ。
output: そんなことないって。
input: なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
output: ことなーい？
input: ふーん、兄弟でも違うんだ。
output: うん。
input: おもしろいねー。
output: 反省してた。
input: ホテルもすっごいよかったしね。
output: うん。
input: F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。
output: あ、となりますとですねえ、（はい）目黒区には、（うん）３年、位ですね。
input: も１回検査したら、（うん）なったとかって？
output: うん。
input: やってもらう。
output: しかないわけだよね。
input: よろしく言っといて。
output: ＜笑い＞何をどうよろしくだ。
input: うん、うちもそう。
output: 煮るの？
input: で、私ね、ほんと夏休みはね、やってないからだめなんだよね。
output: いや、私も。
input: 半分以上がヤミ経済。
output: ヤミ経済。
input: 続けて住んだのは、２年９か月間。
output: ２年９か月？
input: まーあなた、私だから自分はね、欲がないといおうかね、横着といおうか、いつもおんぶに抱っこのおけいこだから。
output: でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
input: はい、結構です。
output: これが、輪ゴムです。
input: 値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
output: ちょっとねー。
input: て、言いながらなぐさめないとほんとに。
output: ＊＊＊。
input: スープくれる。
output: うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
input: Ｍ、結構高校生んときの友だちとも、つき合ってるね。
output: うーん、広くはつき合ってないけど。
input: あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。
output: あー、いいですねー。
input: どっち、こっち？
output: うん。
input: ロールプレイのやつ？
output: うん、あれもね、中級全部やったんだわ。
input: なーんでー？
output: で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。
input: うーん、何というか。
output: F109ちゃん、働いてるんじゃない。
input: 違うよ、寂しくて死んじゃうの。
output: 寂しくてか。
input: あ、止まった。
output: なんじゃそりゃー。
input: わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。
output: あってもよさそうですけどね。
input: かなりいける、人なので。
output: え、そんなことないよ。
input: あー、そうしようかー。
output: うん。
input: 何か自転車とかだととったって意識ないのかなー。
output: 何なんでしょう、ちょっと借りるねっていうやつですか＜笑い＞、ちょっと借りるねっていう感じの（うん）感覚でないと、あんなの持ってけませんよね。
input: オーブン。
output: あ、ね、オーブンで回るんだっけ。
input: こたつだからさー、もう地面が近いからさー、力尽きるの早い。
output: そうだよねー。
input: え、テレビでよくやってるよ。
output: え、テレビでよく？
input: 異常にかわいい。
output: 最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。
input: やっぱ、持ってよ、これ。
output: ２時間もかかんの？
input: そう、かわいいよねー。
output: すっごいかわいいよねー。
input: うん、さわってみましょう。
output: ていうぐらいのが、１回か２回かな、（んー）結構楽しかった覚えが。
input: ちょっと待って。
output: いやじゃ、とか言って。
input: どこへ行っても。
output: どこ行っても汗が。
input: ねえ、（ふーん）そこへ使ってみたのよね。
output: まあ、５００円ぐらいやね。
input: ＜笑い＞私ね、オペラ座の怪人を、あのね、４回か５回ぐらい見てるのね。
output: うん。
input: と、Ｗに出るわな。
output: そう。
input: 年中、４、５歳。
output: じゃあ、５かな。
input: 違う、年中だ。
output: じゃあ、５歳？
input: あのときに行ったときの＊＊＊、みんなねーえ、中学とか小学生ぐらいよね、あの、その何年か前、Ｏ２、Ｏ２さんてね、６年生のときの。
output: 中学校行かなかったの？
input: 捨てちゃったのか。
output: あら、んー、んー。
input: 私の結構広いから。
output: そういうの苦手だから。
input: うーん、そうだろうねー。
output: 延々、何かさー、（うん、うん）全然ねー、
input: そしたら、これからまだ安くなるんだ。
output: でもそれって、すーごいあとになってー、５０とかになったときには、（もうだめ）なんーにも残ってないよね。
input: あ、何時から降り始めたんですか。
output: ８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。
input: ああ、知らない。
output: うーん。
input: Ｚ先生はなに担当しとったかね。
output: 算数。
input: これかなりからいよねえ。
output: 私、結構最近よくお友達と何か行くと、（うん）エスニック系とか（うんうん）行かれちゃうと、１人からいとかって言ってさあ。
input: F147ちゃんいっぱい産めそうだね。
output: 産めそうって何？
input: ＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。
output: だし濃いんちゃう？
input: そんな感じー。
output: ふーん。
input: そりゃ、寒いでしょう。
output: ふだんはそんな寒くないんだって。
input: ＜笑い＞あります、あります。
output: しゃべった覚えもない。
input: だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん）
output: あ、そか。
input: なんか、しゃべって。
output: しゃべることないよ。
input: へーっ、うん、言っとったよ。
output: 春ごろでしたっけ、
input: あれ、引っ越してなかったっけ。
output: 中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
input: 書かないでしょう。
output: あ、そこ、おもしろいねー。
input: パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？
output: Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。
input: 会っても話すことは何もない。
output: 何もないって。
input: うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
output: いわゆるボキャ貧だよ。
input: 私もやりたいなー、でも。
output: 何人もいらないですか。
input: 一番ね、あなた、血がここに行ってんのよ。
output: いや、いや、違う、人によって。
input: いや、思ってない。
output: 思ってない。
input: 降るらしいですよ。
output: 積もる？
input: 手巻きっていうか、なんか、ねえ、（なー）すしにしようやって感じ。
output: そうやって、いろいろ使いたいのにさー、全部そのまま食うの。
input: 宇都宮の。
output: うん。
input: うん、２１なのよね。
output: そうだね。
input: でも、その脇役のまで出てますよね。
output: うんうん。
input: やっぱ地が出るしね。
output: 出るよー。
input: どうしよう。
output: 計算してみたら。
input: でも、わかる気がするよね。
output: すごいわかるよねー。
input: あれ、今日は年賀状にあの、届けば配達してくれるのかな。
output: 去年だかおととしにね、＊おとしとり＊にね、イワシを、あのイワシを好きなうちじゃね、＊おとしとり＊に必ずイワシを焼いたうちがあってね、（うん）長坂の官舎の隣で。
input: ＜笑い＞計算しています。
output: うん。
input: 軽そうなのに。
output: もう肩、昨日、肩痛かったもん。
input: うん、長いんですよ。
output: へー。
input: 今読んでるの英語、でも、イギリスの方なんだけど。
output: あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。
input: で、それプラスさ、新幹線で（うん）浜松まで１時間でしょう。
output: うん。
input: 私、絶対そういうのやだ。
output: 楽しいよ、やると。
input: えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？
output: ２万と、外食のし具合によるよね。
input: わかった、わかった。
output: で、全然好きじゃなかったりして。
input: なんか、２、３個食べたい勢いだね。
output: 勢いだね。
input: ダイヤモンド・ユカイあんまりいけていないでしょう。
output: ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。
input: あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。
output: イタリア語わかんないんですけどね、（うん）マンマはまあ何となく、（うん）ママと言ってるだろうと。
input: ふうーん。
output: めちゃめちゃ運がよかったな、あれも。
input: シアトル？
output: ＊＊＊に行った（あ、何かこれ）写真が出てきた。
input: ２年半もあんの？＜笑い＞
output: あるの、物好きでしょ。
input: 永遠に借りてていいよ、うん。
output: これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？
input: え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
output: うん、できる。
input: うーん、ちょっと楽しみだね。
output: 今年の春卒業したの？
input: うん、ま、だから、うん、パワーのコンディションがね。
output: ハンドパワーが来ないってこと？
input: ＜笑い＞まだ買っとるの？雪印。
output: 違うよ。
input: そりゃ使うしかないでしょう。
output: ねえ、ふーん。
input: これねー。
output: どういうふうに作ってちょると思う？
input: たか。
output: 高い。
input: 今度来るで。
output: 覚えとるかな。
input: 言ったんだよ。
output: イスラム教徒を、に、は。
input: ね１枚もらっていい？
output: いいよ。
input: 生の牛乳はね。
output: ＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。
input: お、こえーなー、おい。
output: そんな遅いかや、俺。
input: じゃあ、止める？
output: えー。
input: じゃ、今度は何、たい焼き機。
output: たい焼き機か。
input: ＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
output: いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
input: 男も頼んでるけど。
output: あ、男の人は言う可能性あると思うけど。（うん）
input: あれもいろいろ、こう、なんて言いますかね。
output: わたしはまあいいかな、＜笑い＞ときどき行くだけでいいかな。
input: カンマがあるかどうかっていうのは、あんまり関係ないんじゃないですか。
output: 関係ないよね。
input: でもお汁がおいしくて飲んだの。
output: どっちもねすごいおいしかったの。
input: ＊＊＊なんか＊＊＊あんな。
output: ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。
input: あー、こっちああるわ。
output: うん。
input: ファッツォレットって何？
output: ハンカチ。
input: え、いいじゃないですか。
output: ＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。
input: ほんとー。
output: まじでー。
input: またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
output: あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
input: でもやっぱり、子どもたちが一段落して、（そう）一番いいころじゃない。
output: で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。
input: うん、いやいや、
output: おもしろいじゃない。
input: でも、入っちゃったら、コース、授業は取れるわけですよね。
output: ふーん、＊＊＊。
input: ううん、二重。
output: んなことないよ。
input: 干し柿大嫌い。
output: 干し柿の方がまだ食える、俺。
input: ５つか？
output: 先生は？
input: わかってても、答えちゃ（うん）いけない（うん、うん）っていう感じ？
output: そりゃ簡単なことぐらいはいいけど、（うん）結局、プロジェクトの問い合わせとか何とかになると。
input: そんな前のこと忘れたよ。
output: いいんだって、もう、あのね、あんなね、二度と着ないんだから。
input: これ行くか、じゃあ私。
output: 何？
input: チェコで話したときに、（うん）あの、＊ドラマ＊の中の（うん）マップ、人間マップって言うの？
output: うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞
input: さしぶりって、なんだよ。
output: さー＜笑い＞。
input: ええ、でも大丈夫でした？
output: 大丈夫でした。
input: なんて？
output: 元気けえー？
input: うーん、サクレですでに。
output: ああ、サクレが聖って意味か。
input: 最後に、あでも、具を乗せてからもう１回かけるんだ、確か。
output: あー、やるねー、そういえばー。
input: 発音がおもしろかったよね、あれ。
output: うん、おもしろかったね。
input: 上げるわけない。
output: すーごいうそついたもん、私。
input: で、韓国から来る子は英語はあまりわかんないですから。
output: はー、はー。
input: 私は関係ないと思うけどなー。
output: 中身なんですね、やっぱりね。
input: ほか、だれだったっけ。
output: もちろんＫ２さんはいたわけだから。
input: 何、すりこぎって。
output: わからん。
input: はーいとか言って。
output: ＜笑い＞今あんた、おかめ納豆だらー。
input: 外見重視なんだ。
output: うーん。
input: 取ったけど、全然。
output: ウェイドリングって＊＊＊あるの。
input: あーあああああー。
output: ＜笑い＞ちょっと違う。
input: ポロじゃないロゴ。
output: ロゴ。
input: 何て言った？
output: カマキリって言った。
input: うーん、そうねえ。
output: 黄色とかオレンジ系とか。
input: これは性能がよさそうやね。
output: これ、そう。
input: 汚ギャル？
output: 汚ギャルウォッチングみたいな。
input: うーん、ごめん、知らない。
output: ていうか。
input: 郡上で生まれたんですねー。
output: うん、そう。
input: どのおひなさん？
output: どのっていうか、いっぱいあるねえ。
input: はい、え。
output: そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。
input: 入ってます、か。
output: うん、入ってそう。
input: うん、なんか、車のディーラーやってたっていう人、（うん）２人ぐらい知ってるけど、（うん）２人とも辞め、辞めてー。
output: ふーん。
input: ああ、じゃあいいよ。
output: それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。
input: しあさってか。
output: 私たぶん、でもＨ先生のもやらないとだめだろうな。
input: そしたらさ、９時だよね。
output: うん。
input: こういう歌があんのよ。
output: 歌詞になんかね、ワインの名前？
input: 何じゃそりゃ。
output: へー。
input: あの、熱いからさわっちゃ、さわらないで。
output: あ、そうだよねえ。
input: あたしよりできない学生さんに会うなんて。
output: そりゃー、あなた何をおっしゃるの。
input: 見てればおもしろい。
output: おなじみにもなるし。
input: でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。
output: 使うってか、私たちぼろぼろだったよねー。
input: そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。
output: あ、高校のときは私も受けたことなかった。
input: それに通じる（そうなん）気持ち悪さがあるっていうこと？
output: そうなん。
input: じゃ。
output: で、また復活すればいいのよね。
input: シャンゴってお店なんだけど、（うん）あの、もうね、サラダと（うん）そのスパゲティと、（うん）あとデザートと（うん）コーヒーがついて（うん）１２００円ぐらい。
output: すごいじゃない。
input: それ、売るんですか、それは。
output: や、３０００円で。
input: それ何ですか。
output: 私パン食べた。
input: 見にいってこようか。
output: うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。
input: 私のいくつ、あれ。
output: あれはね、６６０だと思う。
input: そう、近くになんか生きのいい魚が買えるとこがありますかとかさ。
output: えー、そんなに。
input: もうだから何食べてもさ、太らない体型だからなんですね。
output: そうですねー。
input: 全然チェックしてなかったからさ。
output: あれはのぞきかと思ったら、
input: お金いい派遣なんてあるの？
output: わかんない。
input: うわー、えっらー。
output: かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー）
input: 結構ね、だから韓国映画見たよ、俺。
output: ふーん。
input: その可能性は高い。
output: そういう落ち？
input: 全部一緒。
output: 関西弁。
input: 私でもうちでねー、私って言うのめんどくさいからわし、わしって、（＜笑い＞）うん、言うよ。
output: ひどーい＜笑い＞。
input: キノコしか入ってなかった。
output: キノコしか入ってない。
input: でもみんな慣れてるんじゃないですか、きっと。
output: そうかもしれない。
input: 一度、揚げてあるみたい。
output: ふーん。
input: そりゃ出るわねー
output: びっくりだよねー。
input: １５課＊＊＊なんだっけ。
output: なんか、て形とかそのくらいからかな。
input: あー、水もそう。
output: 水まずいよー。
input: 長ーい。
output: フィットじゃんね。
input: あ、いいなー、見たかったなー。
output: 私さ、最近バイトが９４５だもんでさー、（うん）何か見れるじゃんね、（うん）おジャ魔女どれみのあとから。
input: いやだ。
output: でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。
input: クワ、え？
output: クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。
input: 名古屋なんですねー。
output: そう。
input: おじさんは亡くなったけどー、（うん）長男がいるわけ。
output: うん、そう。
input: ごはんって全部。
output: あーびっくりした。
input: それもすごい青。
output: 浮かび上がってる。
input: ごめんなさい。
output: いやいやいや、申し訳ない。
input: プリントゴッコ。
output: あ、ほんとに。
input: 近い、Ａ【地名】まで。
output: ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
input: かーっとしちゃうから。
output: あなたでも？
input: 今年っていうか来年っていうか。
output: おお、来年。
input: ふんふん。
output: 外へは着ていけないわよ。
input: 普通は載ってない。
output: その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が
input: ＜笑い＞文句つけんな。
output: 平安中期の陰陽家、式神を使い。
input: あ、いえいえ、あのー、（うん）そっちの方が便利だったらそれを
output: いえ、どちらでも。
input: あ、汽車だったの、それ。
output: 汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
input: お茶の水？
output: お茶の水。
input: 値段も安いしね。
output: うん。
input: ＜笑い＞おせえーって、だから。
output: ちゃうちゃう、だからー、どこでもいいよって。
input: どうなんだろうねえ。
output: 何人ぐらいいるんだろうね。
input: おうたき、王様の王に、滝って書くじゃんね。
output: 王滝渓谷。
input: 生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。
output: でも、大変でしょ。
input: そっちの方が語感が近い。
output: そうそう、近いらしい。
input: ＜笑い＞すごいねえ。
output: すごい。
input: 外人さんはさー、（うん）広辞苑とか、（うん）国語辞典は使わないの？
output: いや、で、私もそれがよくわかんないのね。
input: あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？
output: えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？
input: ＊＊＊書いてあるけどね。
output: いいじゃない。
input: でも＊前＊、少しずつ慣れてきたよね。
output: まだまだでござる。
input: 楽やなー。
output: 楽、うん。
input: あれがすごい嫌。
output: なんで、あれがおいしいのに。
input: 今度作ったらね、Ｂちゃんにね。
output: すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。
input: のん、結構さんざん飲んだあとに。
output: 飲んだあとに電話がかかってきて。
input: ところから行って、うん。
output: 工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。
input: あたし、じゃ、代わりにこれもらっていい？
output: あ、食べて食べて。
input: デスクトップだ。
output: それだ）
input: あれはイノシシでしょ。
output: イノシシなの。
input: レバーですか。
output: うん。
input: いや、日本語の。
output: 日本語？
input: F102コーF102コーって言われたでしょ。
output: いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
input: うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。
output: あー、あるよね、確かに。
input: だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。
output: あ、ほんと。
input: って言うよ、みんな。
output: あ、ほんとに？
input: １時とかなんだよね、うちに帰ったら。
output: 俺そんなん、普通に断るな。
input: もう、だって先生の奥さんも１５分くらいに出たんだけど、って言ってたから。
output: あーそうなんだ。
input: ８名？
output: うん、今ね、（いいのね）あの、そう、無理です、もう１０人も２０人も＜笑い＞、あの台北の方は高校で、（ふーん）あのー、（うん）授業させてもらって、（うん）３０００人からいる高校なんですよ。
input: 死にましたー。
output: ワーッと、あれ。
input: うん、３日から高島屋営業。
output: あ、ほんとに？
input: 自分を追い込むなら卒業した方がいいと思う。
output: 生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。
input: いっぱいジュース飲んだしねー。
output: そうだっけ。
input: 下呂？
output: 下呂じゃなくて、もうちょっと手前、なんだっけ？
input: 私、前、ここに来たときはあそこまだはな、食べ物屋さんだった気がしたけど。
output: そうだねー。
input: これ。
output: うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。
input: 今は。
output: そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。
input: 都知事の仲間。
output: そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。
input: スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。
output: 携帯、携帯にしてくれればよかったのに。
input: 南極観測船？
output: うん、そうそうそう。
input: ＊＊＊の＊しゅうじ＊さんみたいにねえ、（うん）しめ縄作るのだいぶ前から、という感じで。
output: でね、あれもね、わらでエビを作ってね、（うん）赤いスプレーで掛けるの。
input: （ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。
output: 出しちゃえ、出しちゃえ。
input: うん、嫌だね。
output: 言われてさー。
input: もう前のが学会発表だったの。
output: あー、サンキュー。
input: でも、でも話す内容はべつにそういうことじゃないでしょう？
output: うん、うん、そうだよね。
input: 私、塩かけるな。
output: あーっ、ごま塩とか。
input: そんだけかかか、かけてきて、（うん）ここに１時間半しか授業聞かないのってなんかもったいない気がするでしょ。
output: そうだよねえ。
input: でも、わよって、わはさ、（うん）今、消えちゃってんのよ。
output: うん、（そう）ま、しだいにね。（そう）
input: えーっ、うん、うん。
output: あの子っていつもそうなの。
input: うん、いるいる。
output: とにかくそっちのかっこいい方。
input: お腹周りが。
output: そうそう、なんかね、バイトするとね。
input: 戦争に保険がきいちゃったらさあ、保険会社大赤字だよね。
output: そうだよね。
input: 学校来るよ。
output: 学校ある？
input: なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
output: うんうん。
input: いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、
output: うん。
input: あー、いいねー。
output: うん。
input: どこで？
output: あー、もう終わっちゃったかな。
input: おっさんぽくてー。
output: うんうん。
input: いや、私が欲しかったのはー。
output: すごい雑音だね。
input: だから、最低限、自分の実習のある日は必ず来て、という感じだそうです。
output: だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。
input: あっ、そっかー。
output: 泣くんだーっと思って。
input: これさ、でもここからいなくなったらさあ、（うん）この。
output: うん、あたしもそう思った。
input: レタスがあって、その横にジャガイモが２列あって、ゴボウ。
output: ゴボウ。
input: あ、まー大体横浜で生活。
output: うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。
input: うん、＜笑い＞何書くかはよくわからないけど。
output: ３限は何もないでしょ。
input: はい、半年違うので。
output: そうか、そうか。
input: 別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。
output: あ、それはないんだよねー。
input: ３時１０分だから。
output: まちがえた。
input: 友人が、突然、あなたを無視し始めたらどうする。
output: 殴る。
input: しっかり当たってます。
output: ねえ。
input: んでー、その今日、そのどうだったっていう、Ｒさんに聞いたら、（はいはい）そんで、ま普通でしたよって（はいはいはい）言ったら、そんで横からＥさんが、なんで会わなかったの。
output: なんで会わなかった？
input: 同じかもしれんけど。
output: そうそう。
input: 休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
output: うん。
input: あーもう、大学んときの私と一緒だわ。
output: ほんとに。
input: あるけどー、気が遠くなるよ。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: えっ、でもさ、塾は名駅だよね。
output: うん。
input: で、浜松にー、こう、教えられるような、（うん）こう、大学院生とかー、（うん）そんな人がいないんだって。
output: うん。
input: 笑える。
output: Ｄが入れなかったの？
input: なじむもん、感覚が。
output: うんうんうんうんうん。
input: うーん、なに？
output: いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。
input: うん、３０代でいいと思ってるよ。
output: あ、ほんとに？
input: Ｄです。
output: はー、そうなんだ。
input: もしかしてスーツケースの。
output: や、あ、や、こっち置いたかな。
input: その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。
output: うーん、そうですよね。
input: だから、あのー、たくさんもらったんだよね。
output: うんうんうん。
input: 本屋ってどこの？
output: ん？
input: でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。
output: だからそれはブリスベン。
input: 何か、交通の要路だしね。
output: ね、そうそうそうそうそう。
input: そう、そう、でもあればあるで、自分のほしいしね。
output: そうだよね。
input: なんかおもしろい。
output: でも
input: 人間の子どもみたい。
output: そう。
input: 眠いし。
output: いいなー。
input: 下がぬるぬる？
output: ネズミ色。
input: へー、東海市？
output: 東海市だっけ、＊＊＊。
input: あ、持ってくるの、ちゃんと。
output: で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。
input: おいよ、あーんと、レモンの炭酸系が。
output: レモンの炭酸系？
input: 高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。
output: どうして？
input: それは、だって、（うん）激しく泣けば、（うん）言うことを聞いてくれるってこと知ってるからだよ。
output: そうなのかなー。
input: うんって、あんたがあほなだけでしょ。
output: Ｌは意外だった。
input: きっと、３人参加ということになるかもしれない。
output: そういうときは、どうするのかな。
input: 中学校も高校も。
output: えー、まじで。
input: 何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
output: そう、何か、最初入ったときからもう全部食べてもらうからって言われて。（えーっ）
input: 頭どうなってんのって感じ。
output: すっごいそのね、マニュアル人間なの。
input: 私全部もらいもん。
output: ほんとに？
input: 終わらせなきゃ。
output: だから、３日のうち必ず１日はー。
input: 大丈夫かなあ。
output: うん、と思う。
input: 何か時間がおしいですもんね、使えるからー。
output: 何かそういうふうな、あのー、もうね、だんだんこう、たくさんはいらないから、いろんなものをちょっとずつ、食べたい。
input: で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。
output: そうです。
input: そんな顔されてもな。
output: あ、ネギ飛んじゃった。
input: 家は食べることが中心。
output: うーん、だめだよ、食べて。
input: なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞
output: ええー、
input: とー、パニクルーとー。
output: パニクルーって歌歌うの、その人たち。
input: いや、うん。
output: めったに遅くならないから。
input: いただきます。
output: なら、お前の突き刺したあたりを。
input: ふーん、そうか。
output: うん。
input: あたし、おはしの使い方がすごく。
output: 例えば、もっと＊＊＊でやるとね、たぶん。
input: Ｇ大の図書館も見させて。
output: 連絡あるやん。
input: こういうクラスがさ、全体から見たらどういうふうかとかさ、わかんないもんね。
output: うん、経験もなければ比べようもないし。
input: 英語だけ？
output: 英語と国語と社会。
input: でも真言宗なんて少ないでしょう？
output: うちの方は。
input: そういうのもね、うん。
output: そうなんだ。
input: 裏口で？
output: でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。
input: お姉ちゃんさー、郵便局に勤めてんの。
output: あっ、アルバイトでしょ？
input: いる、いる。
output: スズメとかさ。
input: えっ、微妙に近いような気がすっけどねー。
output: うーん。
input: 何で、文学とか読まなかったの？
output: ん？
input: 裏？
output: うん、隣なの。
input: ミカン。
output: つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
input: ＜笑い＞うーん、大丈夫とか、問題ないとか。
output: 問題ない。
input: まあねー。
output: 言っときますけど、ちょっと１０００円安いよーとか。
input: だって、下見たらなんか管とかが（＜笑い＞）あって、先生の声が間近に聞こえるし。
output: でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。
input: そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、
output: うーん、縛られて。
input: うん、リップ買った。
output: あれ、この袋で。
input: とっとかなくていいよ、かわいいのあげていいよ。
output: そーお？
input: こうピッてやったら、こうテロッ。
output: そう。
input: あの女の人、本屋でバイトしてた人？
output: そうそうそうそう。
input: うーん、後ろから車来るもんねー。
output: うん、ごめんごめん。
input: 結構すごい意訳があるから。
output: うーん、学校でやっているから。
input: いや少なくともー、あのー。
output: でも１８歳か。
input: 何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
output: あ、うそ、だれ？
input: うん、Ｋ２さんが、あそこがマンション持ってんのよ、箱根の別荘ね。
output: うん、別荘ね。
input: 決めて。
output: 決めたい。
input: バイクで。
output: 高校んときの？
input: じゃあ、あの。
output: 何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。
input: あ、あの、名古屋空港からここまで。
output: 名古屋空港からここまでってね。
input: ううん、違う違う白身の、何、カワハギとか。
output: えー、ないない、そんなの。
input: ピアノの先生だったら。
output: でも、いいとは思う。
input: ２０分何とかもたせなきゃなんないから。
output: だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。
input: ７時、１０時。
output: あんまよくわからんけど。
input: そー、だからなんか、私もお姉ちゃんとさ、（うん）お姉ちゃんもお母さんもさ、ちょっとなんか全然変わったよねとかいってさ、（うん）びっくりしゃうねとか言って。
output: Ａも天職を見つけてよかったじゃない。
input: ま、要するにスポンジ。
output: ふーん、そんなのがあるんだ。
input: それで＊＊＊、きょう、教、員が？
output: えーと、教員の関係者です。
input: あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。
output: うん、あの、入ってるよ、そこに。
input: それは何、その公募先は、どういうとこ？
output: 大学の。
input: そうやって聞いたよ。
output: うそ、私、坊さん、（知らなかった）坊さんも走るぐらい。
input: そう、何かそういうのを考え出すと本当にブルーになってしまう。
output: なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。
input: でー、最初に友達が東京に住んでたときにさ、連れてってもらってすごいおいしくって、（うん）びっくりして。
output: うん。
input: えー、今初めて気づいた。
output: うん。
input: だからさ、写真で生きていけるって、F141の場合。
output: うん。
input: たいがいそれだけついてるもんで。
output: でハーフで一応値段が安くなるとか。
input: うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。
output: きっついなー。
input: 最初にくぎが刺される。
output: そうそう。
input: ううん、あと１個。
output: ああ。
input: なんか、そんなのあるらしい。
output: こっちの時代は＊＊＊カバーしてみたいな。
input: うん、かなり。
output: ね。
input: うん、どうしていいかわからず。
output: 駐車場。
input: だれから？
output: Ｂちゃん。
input: もう女の人をさ、（うん）結婚するものとして採用するじゃん、大体。
output: あー、どこもそうなのかな。
input: それはどうなんだろうとかありますねー。
output: あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
input: そっかそっか。
output: 年賀状っていうか、年賀のメールは出したと思うんだけどな。
input: うん、うんうん。
output: も。
input: それから、そのプロジェクトの目的ってのは（ええ）かなり、やっぱり日本語教育のプラクティカルな辞書の作成っていうことを（はいはいはい）一応主眼点としてらっしゃるので（はい、ええ）それとの整合性ってのが（ええ）あんまりかけ離れてもいかんなと（ええ）思っていて、（ええ、ええ）ちょっと今、その、対応に苦慮している。
output: ええ、ええ。
input: どれ？
output: 全部１５日締切だとさー、（あー、そうだね）やらずにさ、やれないから。
input: 全然必要じゃない。
output: 身長以上に。
input: そんな長く乗って。
output: でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。
input: そういうものが食べれるようになった。
output: じじばばの食べ物が。
input: ああ、いいね。
output: ＊ちらちめくんで＊何にもその、何かからしも、（うんうん）その、甘みそもつけないんだけど、（うんうん）十分おいしくて。
input: でも、話は自然だから。
output: でも、なんか、私も、だから、最初のころほんとに腹立つことを腹立つって、とりあえず理屈抜きで腹立つことは腹立つと言っておこうっていうのが、言っておこうというよりも言ってしまう性格やっていうのもあるけど、それは必要やったかなーと思う。
input: 回って回って回ったなんてことないよね。
output: そうかもね。
input: 異文化の気がしなくってー。
output: うん。
input: のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。
output: 方向だと、東西南北。
input: おばあちゃんみたいな人？おばあちゃん。
output: 前さー、このぐらいの、おかっぱでおばあちゃんぽい人だったけど、なんか若い女の人が入ってて、私が行ったら学生だと思ったみたいで、（うん）あ、すいません、非常勤の日本語を教えてる、（うん、うん）F051ですとか自己紹介して、（うん）カードをもらったんだけど。
input: うん＜笑い＞微妙。
output: 今、Ｊの前。
input: これを？
output: そうそうそう。
input: マシーンの方はなにをお持ちになって。
output: わたしはソニーなんですけど。
input: えっ、そのままの服で行くんだよね？
output: うん。
input: どうだったっけ。
output: 赤とか緑のー。
input: それ、わたしはもう身に染みて。
output: そうでしょう。
input: うん、やばい。
output: 木曜日ちょっと勉強しよう。
input: へそ切るとか、怖いよねー。
output: 怖いよー、絶対ー。
input: おみかん取って。
output: うん。
input: 疲れはしないよね。
output: うん。でも、１対１でね、なんかさー、あの部屋？あの部屋でしょう？
input: ふーん、あ、じゃ、研修に１か月行って、（うん）戻ってきてー、（うん）この辺で勤務。
output: わかんない。
input: おもしろいねえ。
output: おもしろいです。
input: ホテルだと思うんですけどね。
output: え？
input: やー、なんとまあ。
output: 私、２曲目の題名だけ今入れれた。
input: うん、取ってると思うけどな。
output: ま
input: ないと思うよ。
output: じゃ、買えって言えばいい。
input: 作らないの？
output: 配ったりしてない。
input: そうねえ、１月ーに決めるわけだもんね。
output: 何、進路？
input: 何が嫌いって物理が嫌いだった。
output: わからないんですよ。
input: あーそっか、うちの。
output: 考えたことないのよ。
input: 俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。
output: 昨日なんかさ。
input: 酔っぱらってね、うちに来たっけだよー。
output: えっ？
input: なんか、＜笑い＞今度は何、これ。
output: あめ。
input: Ｎもいたからね。
output: Ｎさんがまだ学生だった？
input: 最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
output: あ、そうすっと安いの？
input: あいうえ。
output: それはどうやってやるの？
input: あー、した。
output: した？
input: ふーん、あ、あーあそこで。
output: ちょっとからくない？
input: だからさ、すごい不快なわけよ。
output: うん、うん。
input: 私、ケミストリー好きなんだー。
output: 私も好きなんだー。
input: むしろ、何か、お姉ちゃんの方がね、仲よくも悪くもない。
output: へえー。
input: ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。
output: うん。
input: うちは１日はー、いつも毎年１日ははうちで過ごしてー、２日はー、（うん）うち本家だからー、お父さんの方の親戚全部来るのね、うち。
output: うん。
input: 取れちゃう？
output: 思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
input: 会議に出たいでしょ、そんな。
output: そう、あたしはやっぱり、（うんうん）うーん。
input: そうそうそう、かわいい。
output: 見た。
input: そう、まあ楽っちゃ楽だけど、（うん）楽に、もできるけどー、（うん）一応気を遣ってる。
output: あー、そうだよね。
input: ＪＡＬはカウンターがある。
output: ええ。
input: あ、でもそれだったらあ、
output: デザートなしの
input: 何時から？
output: あの６時半から。
input: 何を？＊＊＊。
output: またまた。
input: うん、いいよね。
output: 超味が出てるよ。
input: うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。
output: かなりの広さだったの。
input: その人のちょっと横幅が多くて、ちょっとさ、座りにくいとか、そういうのはないの。
output: ううん、そんなことない。
input: 男の人だよね。
output: ビジュアル系もすごいビジュアル系。
input: いや、電話でもでも同じことできるよね。
output: うん、きっとそうなんだろうね。
input: なに、それ。
output: ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
input: あっ、そうだね、藤が入ってるから。
output: そうそうそうそう。
input: 夜、普通に、冬なのに。
output: なーんでー？
input: 入ってると思ってんじゃないの？
output: ワイン飲まれる方がいるからとりあえずそっちが主流になってたりする。
input: なんか話変えるか。
output: え、旅の話、終わりかよ、もう。
input: 結構、うーん。
output: そういうとこだったらもうほんとに安心ですよ。
input: うん、とげとげしてるとやばい。
output: それはないね。
input: 脳梗塞？
output: 脳梗塞。
input: 今ね、私が、そのー、来年ね、（ええ）ちょっと、あのー、学会があるってゆったもんで、そこに、よせばいいのに、（ええ）発表するとか何とかって言っちゃったわけ。
output: ええ。
input: 全然わかんない。
output: もうそろそろいいと思うんだけど。
input: ＊【名字の最初の文字】もいいじゃん。
output: ＊もいいか？
input: Ｈ２さんにですか。
output: ええ。
input: 単発でウェートレスとかあるんだね。
output: うんうん、あるみたいですよ。
input: いや、今、５０分、たぶん。
output: 回って回って回ったなんてことないよね。
input: 独り暮らしさー、何畳の部屋探す？
output: ６あればいいかなぐらい。
input: 今年だか行ったとき。
output: うん。
input: おもしろいです。
output: 先生が変わってたとか。
input: なんかね、５ポンド札がね、こうなんかすごくこんな厚くてここにあってさあ。
output: で、５枚まずピッピッピッてやって、で、ＯＫて言うから、私はてっきりそれ２０ポンドが５枚だと思ったじゃん。
input: 何かね、まずばーって、斜め読みみたいな感じでさ、（うん）見て、で、何のことが書いてあるかだけを、何か、単語、よく出てくる単語ってやっぱあるやん、（あーあー）それをこう拾って、ああ大体何、科学系の話やなーとかさ。
output: え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？
input: そっかー、ほんとや。
output: すごいよ。
input: びっくり、びっくりしたよ、でも。
output: うん。
input: あれっ、んーとー。
output: ＊＊＊あった。
input: そのころ日本だったから？
output: だから、Ｓいう名前だった。
input: 和泉ね、ああ。
output: １姫・２和泉・３三河っていうらしいじゃんね。
input: いいなー。
output: 今日、クレープの日？
input: えーっ、やったことないや。
output: えっ、何もないとするけど、私。
input: そこがうち違うかも。
output: て言ってたよね。
input: あびねえ、あびねえ、ほんとに。
output: 犬山、刈谷、東海、知多。
input: 押してるからね。
output: うん、わかった。
input: ごくごく＊＊＊。
output: こんな熱いのごくごく行ける。
input: まあねー、いずれにしても。
output: これ、いいの手で？
input: でね、Ｉ大病院におる。
output: そうなの。
input: わかんない。
output: 年偽ってるかもしれないし、とか言って。
input: Ｆさんも言っていたけど。
output: いやいやいや。
input: だから、文科系なのね。
output: うん。
input: うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
output: へえーっ、すごーい。
input: そっか、院生室うるさい。
output: うーん。
input: ああ、そうだろうね。
output: すっごい合うみたいやね。
input: ヨークシャーテリア、うん。
output: あれが好きなんだけど。
input: そんなにする？
output: うん。
input: もう全然。
output: あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。
input: カレー作ったりさあ。
output: カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。
input: この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。
output: 決まっては。
input: ＜笑い＞まあね、まあね、やっぱり家族とかのつなが、きずなみたいなのは（強いですね）もっと強いのかもね。
output: それは強いという感じがするかな。
input: うん、安い。
output: 私、バリ島行きたい。
input: もちろん日本言語文化専攻の、だから日本語教育学講座、第１志望、第２志望、応用言語学と、こういうかたちで出すわけですね。
output: あー。
input: あんまり？
output: うん、あんまり。（ふーん）う
input: じゃない。
output: 全然。
input: あれはのぞきかと思ったら、
output: そう、覚醒剤。
input: 全然すごくないよー。
output: あたし、F109ちゃんの話聞いて、（うん）うん、そういうのが自分にできるかなあって思ったときに、（うん）別々にこう、交代で行くって言ったでしょ。
input: そういうの作ってるんですよ。
output: わー。
input: あたりって書いとこう。
output: てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
input: あ、そうなの？
output: あのー、表紙つけてっていう。
input: そんなになってない。
output: ９か月。
input: 全然好き好き。
output: うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。
input: 知らない人が教わると。
output: そうそう。
input: 変なやつだった、そう言えば、そいつは。
output: そう。
input: 地形違いますね。
output: いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞
input: 立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。
output: あ、もうその立会いに関しては、（うん）どうだろう、ついててもらった方がいいのかな。
input: ＊＊＊みたいにおいしい。
output: あの、あ、新栄の、
input: ねー、もうでも壊れそうだよー。
output: なんで、買ってどれぐらい？
input: あっ、じゃ、一緒ですね。
output: うん、いまいち、何をやってるのとか言われるんですけど。
input: 自分のカード。
output: ２００いくらだよ。＜笑い＞
input: 母さん、バラカードも３０００円分もらったらしいよ。
output: えー。
input: だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。
output: ふーん。
input: で、もうお葬式は済んだわけ？
output: ８０と８３は違う。
input: まあ、ちょっとデータがもう少しあればいいんだけれど、（うん）でも結構私は。
output: そうですね。
input: ＜笑い＞忘れてた。
output: ほんとだー。
input: でも、手とか冷えているよ、触ってみて。
output: ほんと。
input: 今まであったん、じゃ、なかったですよね。
output: なかったよねー。
input: おもしろかったねえ。
output: へー。
input: 殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。
output: 食べない。
input: 充電してないんじゃないの？
output: 違う違う違う。
input: あー、脱カジュアル？
output: うん。
input: 最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。
output: 多いね。
input: 合コンねー、あるんだけどねー。
output: すごいね、豪華な合コンだよねー。
input: エリーゼじゃないわ、なんか。
output: エリーゼ。
input: においが。
output: におい。
input: ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。
output: ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。
input: あー、やめた方がいいんじゃないの？
output: やめた方がいい？
input: あー、しますねー。
output: 写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。
input: いや、違います。
output: カンタンテとかいう。
input: あ、そー、ＦＵＮ。
output: あ、ＦＵＮ、あ、そうか、ＦＵＮだ、ＦＵＮだ。
input: で、今度返事来ないから、ほんとにほんとにひどかったんじゃとか、またさらに。
output: えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。
input: ロッテリア、この辺もう少なくなっちゃいましたよね。
output: うーん、そうだよね。
input: 普通にあの荷物載せて。
output: 荷物載っけるんだけど。
input: 知らなかった。
output: うん、知らなかった。
input: なんかブリが入ってんの。
output: ほんとー。
input: こっち側の。
output: え？
input: 電話して。
output: えー１１日のー、えー、この顔がね、何か２分間出るらしい。
input: 食べなきゃわたし食べてもいいんだけど。
output: 食べる？
input: うそ、マジで？
output: あれは１０００円だから見たの。
input: 頑張れって言わないと。
output: 頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
input: そうでしょう。
output: でも、それは、（うん）だれでも多少はあるかもしれないけど、それを書いたら、書いたのが、連続してあったら、気持ち悪いよね。
input: Ｅ２のＦ２子ちゃん、あの時なんかでね、来れなかったのよ。
output: あ、そうか、じゃあその次だ。
input: あ、来た来た。
output: おー、いらっしゃい。
input: ぐずるの？
output: うん。
input: まめだね。
output: ほんとにまめ。
input: じゃあ知らないわね、F098さん。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞エスカルゴ食い放題だった。
output: （ふーん）タニシなんか食べたら、病気になるで。
input: そう、それの次？
output: あっ、ほんとだ。
input: そういえば同じ数あるね。
output: ＊＊＊大きいねー、消費税は。
input: 昨日、何、結構飲んだん？
output: 昨日ライチを１人で１本空けた。
input: それもすごいおいしそうだよ。
output: うん、なんかいろいろキノコが入っている。
input: ９か、９だね、９だね。
output: うん、９、９。
input: 嫁入り道具だよ。
output: が、すごいじゃん。
input: カボチャを、の、の塩。
output: あ、Ａさんが言ってたんじゃない？
input: あっ、それは書かなくっても、いいんじゃないか。
output: あ、そう＜笑い＞
input: こ、これですか。
output: うん。
input: いや、雑談を録音するので、何でも。
output: なんで、F057さん、いきなりこっちへ向かないでください。
input: うん、あ、そんな早く来たの？
output: あ、違う、違う。
input: 明日かー、金曜日なのね。
output: うーん。
input: 卒業式？
output: 卒業式なんか出んでもよかったけどな。
input: うん、本当そうですよー。
output: ねー。
input: 私、しゃべったことないけど。
output: 違う。
input: うん、絶対もっとあと。
output: おかしいねー。
input: へー、優が多ければ多いほど有利？
output: うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。
input: 何点とで出るんですか。
output: うん、出る。
input: へえー、すごい。
output: その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。
input: えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？
output: わかんない。
input: あ、ホームステイしてる子なんだ。
output: あ、はい。
input: ＊＊＊なかったらいいんだけど、
output: うん、喜んで食べる。
input: えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？
output: 大体そうじゃない？
input: １０００円と１５００円か。
output: いや、３つあるの。
input: たぶん新しめ。
output: デザート・ランチバイキング、９５０円。
input: ほんとにー。
output: うん。
input: あ、うそ、あったんだー。
output: あったよー。
input: うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
output: あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
input: マッキー出たのはＭステだよ。
output: ポルノグラフィティは？
input: へえ、そんなことあるんだ。
output: えーっとかって、だからＢが来て、飲めよ、Ｂーみたいな。
input: 何か、無理に若者にしなくてもよくない？
output: そう、そう、そう。
input: あはは、そうですか。
output: ああ。
input: 違う、貧しいんじゃない。
output: 貧しいねえ。
input: 倍、倍にしたらいいんだって。
output: 倍速で。
input: そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。
output: なるほど。
input: ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
output: そうそう。
input: なんか、もう、め、どっからもらってきたんかわからんけど（そうそうそうそう）とらやのようかんとかがあったり＜笑い＞（そう、そうなの＜笑い＞）これはどっからもらってきたんやっていうような。
output: お歳暮って結構さー、ほら、おせちに使えるやつとかくれるやん。
input: ふーん、いけてる。
output: うん。
input: 失敗だわ。
output: 勢いでいかなかんわ。
input: うん、たぶん。
output: ねえ、きっと。
input: うん、わかると思うよ。
output: あっ、見たい。
input: あ、どうもありがとうございます。
output: うーん、よかったー。
input: だからこれはもう語用論学会とか、そういう専門家が集まるところじゃないと無理だって。
output: そうですよね。
input: 対応がしやすいね。
output: ほんと。
input: 喜ぶでしょう、こんなんやったら、学生やっぱり。
output: そうですね。
input: あ、遠いんですか。
output: 遠いですよ、やっぱりね、福井市内からでも、県内のスキー場でも１時間、２時間、（ふーん）片道かかりますからー。
input: そうだよね、無意味に。
output: 無意味じゃねえよ。
input: 入ってたと思う。
output: それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。
input: これがラストですよ。
output: ＜笑い＞
input: 都城はそうそうそう、そういうこと、そういうこと。
output: なるほどねー。
input: うんとそれもさ、韓国人の友達がいてさー、（うん）で、向こうで会ってー、（うん）でー、なんか、スンドゥブチゲは食べたい、食べたいってずっと言ってたから、それを頼んでもらったんだけどー、（うん）あといろんなものを頼んでくれたんだけど、おーいしかった、でも。
output: いいな。
input: いい意味で。
output: そう。
input: Ｎ【名字】何？
output: ああ、岡崎の。
input: うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。
output: そうだね。
input: じゃあ、これは？
output: それは食べてから？
input: よくわかんないけど、何かしらこれって＊踏んで＊。
output: ひえー、怖ーい。
input: ＜笑い＞ちょっと食べたい。
output: うん。
input: （で、今）そのお預かりするのは。
output: あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、
input: うん、食べる前もあったー？
output: 写さなかったっけー。
input: もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
output: 私もやったわ、それ。
input: 何か諦めるってとこがすごいなー。
output: さすがにねー。
input: ど、どの、Ｉさん？
output: えーと、今のＩさんよりも。
input: ねえ、階段ギシギシの＊＊＊よね。
output: あんなの初めてだった。
input: それだけかい。＜笑い＞
output: そっちに目が行ってました。
input: カボチャ食べれないもん。
output: うん。
input: そうだっけ。
output: 懐かし、え、飲んだじゃん。
input: うん、せっかくメールアドレス変えたのにー、（うん）まだ１日１０件ぐらい来るとか言ってた。
output: えー。
input: でもチャペルもシーンとしてない。
output: でも最後さ、退場のときとかは拍手とか（あー）フラワーシャワーとかさー、なんか。
input: あの、西村早生っていう。
output: カキ？
input: だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。
output: 私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。
input: へえー、フランス語か、あそこ。
output: あそこフランス語と何か、２つ、に、言葉があるんよ。
input: だめ。
output: そうなんだー。
input: 後半はカットで、お願いします。
output: うーん。
input: おーう。
output: やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。
input: そんでそれからずっと今度、高山に行ってきて、（うん）で、また戻ってきたんだけど、やっぱり向こうの方が寒いよね。
output: 向こうの方がすごく寒いと思う。
input: おかしいよ。
output: うん。でも月曜日の方はまだほんと、何回かしか授業してないんだよね。
input: けど４０代。
output: ４０代って書いておいてください。
input: ＜笑い＞すげー。
output: 上向いて。
input: あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。
output: ううん。
input: ＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。
output: そうだよね。うん。
input: 来るかって。
output: 一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。
input: あーあ。
output: え、おばちゃんじゃないでしょう。
input: 気がついたこと。
output: ね。
input: 外務省じゃないよね。
output: ＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
input: えー、ないない、そんなの。
output: アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。
input: ほんとねえ。
output: うん。
input: 間が悪いって。
output: そう、緊急事態発生とか言って。
input: そんなに高くないですよ。
output: うんうん。
input: フランス語の先生だった。
output: あらまー。
input: うん、ブイヤベースね、ほんと凝ったっていうか、１回食べて感激した。
output: でもうちでうまくできるかどうかって話よね。
input: ８３？
output: うん、（あ、そう）うん。
input: 緊張感はないね。
output: 全くないんだけど。
input: あの、まだ若いの？
output: いや、若くないと思う。
input: お前がよだれをたらすから。
output: あー、気持ち悪い。
input: なに使うの？
output: ぞくよみ、（うん）だと思う。
input: ＜笑い＞それ、こう、さっきより意識する。
output: ＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。
input: はい、前、向いてて。
output: 立ちすぎ、立ちすぎ。
input: ロープウェイでもなくて。
output: ロープウェイ。
input: どういうの？
output: Ｓも最初そうじゃなかった？
input: で、できあがったものは？
output: はい。
input: 大変ですよ、ほんと。
output: ねえ。
input: 全然関係ないけどさあ、月曜日の日中韓国何とかって行けないでしょう。
output: え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？
input: 現住所？
output: うーん。
input: F150も、＊＊＊。
output: なんかめっちゃ名前入っているよ。
input: ガラガラ回してる。
output: ガラガラ回さないよ。
input: ウケるでしょ。
output: かっこいいんだ、じゃあ。
input: 痴漢に遭っている子がいたら助ける？
output: その子による、とか。
input: これを上にかけて。
output: すっげー、へーん。
input: 最初は皿洗いとかそういう感じなの？
output: そうだねー。
input: なんか足りんかったとか言ってなかったっけ。
output: 返したよねー。
input: なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
output: まー、そろそろいいかね。
input: そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。
output: でも年なんて関係ないのよ、だから。
input: 食べてから行きたいんですけど。
output: そうそう。
input: あれうまいっすよ。
output: だって甘いーんだよ。
input: 全く同じ試験問題でやるんで。
output: うちは多いから入れるんですよね。
input: じゃ、１０年後何してると思います？
output: １０年後？
input: はあはあはあ。
output: わたしは迷う必要ないですね。
input: 文学部はわりときちっと、修論、じゃない、卒論やるとこが多いみたいですけど。
output: 大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。
input: あれは、いらんわ、ほんとに、でも。
output: （ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。
input: あ、卵いいよ。
output: じゃ、おじゃましまーす。
input: チンパラのさー。
output: チンパラのさー？
input: なんぼ出てもわかんない。
output: ふーん。
input: よかったんですって言うよね、でも。
output: ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。
input: わたしも１個の方がいい。（うん）
output: 種類食べた方が。
input: へ、何が？
output: ＊＊＊書かなくったって。
input: でも、タイもあとから思えばさ、すごい移動とかも全部さ、（うーん）船でやったしさー、（うーん）楽しかったね。
output: うん。
input: 何関係の話、それは。
output: えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。
input: 何やってもいいよ、ほんとに。
output: どうする？
input: で、初めてこないだ友達と行ったら。
output: うんうん。
input: あ、白パン？
output: 白パン、おいしそうでしたよね。
input: でもなんか辞めてから行くよりもさ、（うん）休んで行く喜びっていうか、（＜笑い＞あるある）あるよねー。
output: あるある。
input: いいやん、バイトが息抜きなら。
output: でもね、ほんとバイトしてる場合じゃないんだよね、あたし。
input: 今後のため？
output: あ、いいかもわからん。
input: 何かやっぱり不安じゃない？
output: ううん。
input: そんで（うんうん）最後の三原山の火山口を見にいこうって言ったときにー、（うんうん）なんかわたしとしては（うん）けちけち旅行でも、（うん）やっぱりさ、せっかく三原山に来てるからー、
output: わかる。
input: うそ。
output: え。
input: そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。
output: 私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。
input: いたっていいじゃん。
output: えーでもそれは嫌だ。
input: まっずい、まずい。
output: まずかったんだ。
input: 最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。
output: おー、ほんと？
input: ９時まで練習で、（うん）ほんで、なんか近くに飲み屋があって、（うん）そこに。
output: おー、いいなー。
input: でもさー。
output: うん。
input: これパンがいっぱい余ったから作ったんだけど、これが確かワインに合うんじゃなかったかしら。
output: それトマトと？
input: ずっと出続けたでしょう。
output: うん。
input: あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。
output: あ、そうですか。
input: 本当、思う。
output: そうなんさー。
input: 消化音でございます。
output: せんべいとオレオならありますよ。
input: うーん、せまいよ。
output: うーん、住んでる場所がせますぎる。
input: たぶんね。
output: うちはお兄ちゃんだけが、べ、別人のようです。
input: 国際化とはほど遠いよね。
output: ほど遠いよね。
input: 全然決まってない。
output: これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。
input: Ｇ学院？
output: そう、学院。
input: Ｙ。
output: ＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。
input: 人をネタに。
output: うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。
input: 私これだけ。
output: ＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。
input: 永瀬、正敏
output: 正敏を使ってるのか。
input: ね、それを変えたくないからさ、あんまり。
output: そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。
input: 遊びにいったのに。
output: ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
input: ＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。
output: こういうひれがついて。
input: 周り静かだし。
output: ふーん。
input: おにい、お姉さんの仕事のやつじゃなくて、お兄さんの、（あ、そう、そう）何か忘れたけど。
output: うん、そうそうそう。
input: ＜笑い＞意味わからんね。
output: まあね。
input: Ａがいるから大丈夫よ。
output: Ａがいたって、Ａだってどんな人と一緒んなるだか知らんけど。
input: ＊＊＊いいの？
output: うん。
input: 彼、ドクターの３年、生ですか。
output: Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。
input: 新陳代謝が激しそうよ。
output: おなかすいた、おなかすいたって今朝言ってたから。（うん）
input: そうでもないね。
output: そこはやっぱりずれてるんじゃない？
input: あります、あります。
output: あ、そう。
input: いろんなのができるのー。
output: なかなかねえ＊＊＊。
input: わからないの、まだ。
output: えっ、まだわかんないの？
input: へえー、そっか、そっか。
output: で、そんなに有名なわけない。
input: そりゃー、あなた何をおっしゃるの。
output: そんなにできないの。
input: ほんと、ほんと。
output: 絶対見えん。
input: あー、でもこっちでいいよ。
output: これは橋渡る？
input: 私は日本の文化には合わないと思う。
output: そうですよね。
input: それもあるかもしれん。
output: うん。
input: うんうんうん、私も大好きよ、おまけ。
output: なんかそっちの方になんかこう。
input: そしたら、それってなんかに入ったお菓子のやつとか言ってさ。
output: うん。
input: 行くとさ、この右手（うん）行くとさ、オゾックとかあのさ、（うん）なんかアウトレットあるやろ、その隣の店。
output: あっ、そうなんだ。
input: そうだよな。
output: リンゴ取りにいく人もいなだろうし。
input: うん、自分らしく生きていくから。
output: 週末は北海道を楽しむ。
input: よ、よいでしょう、結構。
output: うん。
input: どうぞどうぞ。
output: 半分（どうぞ）。
input: そこなんかもう個人でやってるちっちゃいところなんだけど、（うん）それの、なんか、あの、仕事は要するに（うん）家具の買いつけ。
output: うん。
input: もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。
output: 養子の場合は（なるんですかね）行くんだろうか。
input: ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。
output: ああ、行った？
input: 行ってるもん。
output: 何しに？
input: 私３時半、３時ぐらいにいたのかな。
output: あ、そうなんだ。
input: まあ、４回だけだからね。
output: うん、そ、そ、そ、そ。
input: 今日、バイトないの？
output: バイト。
input: あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。
output: うん。
input: あ、中古ＣＤ屋に売ったの、それ。
output: ええ、それも売ったんですよ。
input: それはそうでしょう。
output: うん。
input: あ？
output: その前にねえ、あの、サークルＫか、（うん）ココに寄ってほしいの。
input: 私、この人と一緒。
output: あっ、そうかー。
input: なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。
output: 数なの？
input: え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。
output: うん。
input: ああ、そうなんだ。
output: うん。
input: 遠いとこでやれないもんね、うん。
output: だからさ、本当に遠くなったら大変なことだよね。
input: そうなのよ。
output: え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？
input: すごい迷うらしい、いっつも。
output: えっ、そんなん決まってないの？
input: で、くずをあのー、ちょっとやっぱり高いの買った方がおいしい。
output: 味の決め手はくずですか？
input: あのー、窓とかね。
output: うーん。
input: 見たの。
output: 見た。
input: ＜笑い＞からもらったもの。
output: すごい、忘れてた、そういえば。
input: ああ、どこぞのか？＜笑い＞
output: いただきます。
input: 気にせずにとか言って
output: 気にせずしゃべって。
input: 入る。
output: ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
input: どのぐらいあんの、あと。
output: あー。
input: ？
output: うん。
input: 今もやってんですか。
output: やってる、まだ。
input: これきれいに撮れているじゃん。　
output: ねえ。
input: 何かスープでもいる？
output: スープくれる。
input: ねえ、表記だったらそれが。
output: 表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。
input: 寒いのに。
output: あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。
input: うん、撮んないならいいよ。
output: いいよ。
input: あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
output: どのぐらいあるかな。
input: えー、えー、あの、おばあさんのために、（はい）こう白パン買ってきてあげるんだよね。
output: 何か、おいしそうじゃないですか。
input: 手伝わないか。
output: うん。
input: あ、いいよ、別に。
output: いいの。
input: でも、Ｆ子さんちには出す、出した方が、（そうだね）それすごい思って、
output: うん、それはそうだね。
input: ねえ、それも作ってほしいね。
output: 私、うん、サーモン。
input: １人、１人を１人で面倒見たってこと？
output: え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。
input: 丸々ずっと、こうしてて？ふーん。
output: こうやってやりなさい。
input: いや、ありえないよね。
output: ありえないね。
input: これ、だけど、立てるあれが。
output: あら、ほんとだ。
input: 言うの忘れたけど、これちゃんと、しゃ、（え）謝金が出ますから。
output: あっ、へえー。
input: 私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。
output: いやー、それはないでしょう。
input: うん、あー、あきらめると思うよ。
output: 英語で話しかけちゃったりね。
input: １４日まで。
output: かな？
input: それもあるよねー。
output: ねー、ユニクロ。
input: まあ、うーん、１週間以上はある。
output: うーん、そうだよね。
input: Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
output: そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
input: んなことわかんないじゃん、俺知ってるかもしれないし。
output: でも今、質問してきたじゃん。
input: あ、年子なの？
output: 普通仲いいっていうか、話が合うけどね。
input: 何で言わへんの、それを。
output: 何で言わんの？
input: あ、これそうだね。
output: そうです、全部。
input: そういえばさあ、ハウステンボスならまださあ、何となくさあ全国的に知れ渡ってるけど、岡山にさ、チボリ公園ってあるじゃん。
output: あれもつぶれたんじゃない？
input: いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。
output: うーん。
input: ＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。
output: そうすりゃ郵便局のせいさ。
input: だから私もね、いつもね、（うん）その人の写真を見てはね。
output: あ、Ｍさんじゃない、Ｎさんっていうの。
input: 何年間そこいたの。
output: ８年ぐらい。
input: スポーツカー。
output: スポーツでしょう。
input: うん、なんていうんだっけ、あれ。
output: ケーブルカー？
input: １人も？
output: ううん。
input: 虫は？
output: なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。
input: そうした方がいいかな。
output: まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。
input: わっれらー、我らのー。
output: すごい。
input: あー、そうみたいよ。
output: あっ、ほんとに？
input: それも大変じゃないですか。
output: もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、
input: 何、顔赤くなってんの。
output: 勝手に１人で。
input: 何か飲み物頼む人。
output: 私、まだいい。
input: は、そちらの方も書いたわけ。
output: それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。
input: うん、阿波踊り。
output: 阿波踊り？
input: １８からー、あそうね、２４かな。
output: じゃあ短いよね。
input: ＜笑い＞そりゃだめだよ。
output: なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
input: 俺は大阪やな。
output: あー、そっかー。
input: だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。
output: そうですね。
input: あっ、そうなんですか。
output: ＭＤだけつけたの？
input: 「グラナダ」ってのはスペイン語らしいですね、あの歌。
output: グラナダ？
input: そうなの？
output: うん。
input: でも見た目だけというのもあるしね。（ねー）
output: そうなんだけど、怖いよね。
input: あっ、そっか。
output: オープン・ユア・アイズとかいうスペインの映画で、（うん）それをー、なんか、ハリウッドじゃなくてなんか英語版とかなんかにしてた、のが今度のやつだから。
input: うーん、それはーすごい。
output: でもね、やっぱりね、何かこうあれよ。
input: ありませんか。
output: ホテルパシフィ、なんか順番に並んでないから、わ、（あ、ほんと？）わかん。
input: いや、で、うん。
output: 私全然だめだもん。
input: 説明文を。
output: ＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。
input: 私話し言葉っぽいから、ちょっと。
output: あ、そっか。
input: に、２０人ぐらい。
output: いつまでたっても、人気だよね。
input: それは何、あれダウンロードしてくるの？おまけって。
output: え、ダウンロードじゃなくて。
input: ２０００。
output: 結構ある。
input: そうそう、今、Ｅの方に。
output: ああ、そうですか。
input: だけど、Ｏ先生なんか、まだ、ばりばりとなさるでしょう。
output: ６５ぐらいの方ですか。
input: エジプトに行きたい、でも。
output: エジプト興味ねえな。
input: くそ、なんじゃこりゃー、全部取られる。
output: うわ、＊ばけばけ＊。
input: 結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。
output: ふーん。
input: うーん、韓国いいよ。
output: 何泊で？
input: なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？
output: なくなった。
input: ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。
output: なんだっけ。
input: ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。
output: そういうの職業病。
input: ね、２日後ぐらいに痛くなるのかなーと思ったけどね、別にならなかった。
output: うん。
input: ハットリ君とかあ。
output: ハットリ君はそれは微妙。
input: あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。
output: なんていうんだっけ。
input: そう、その話をね。
output: 何の前置きもなかったから。
input: だよね。
output: だからそれを頑張りすぎて（うん）痛くなりすぎたってこと、かな。
input: 男闘呼組ってどうやって書くかわかる？
output: 男やろ。
input: わかんなくなるよね。
output: それは俺も、わかる、わかる。
input: 追い出されるんだって。
output: ほんと。
input: だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。
output: そうーですね。
input: いや、結構使っとるけどね。
output: ほんと。
input: ぴょんと飛んで決心すれば。
output: まあ、だけど、それをずっと繰り返してるわけなのよ。
input: 今日どこ行っとっただん？
output: は？
input: ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
output: 運転手さんがその場でワンデイ・チケットでとか言うと、こうやってカチャカチャカチャって、これくらいの機械でカチャカチャカチャってやって、で、ピーって出てきたレシートをビリッと破って、はいってくれるじゃんね。
input: なんかでも、それからさー、（うん）５時、５時過ぎにはもう目が覚めるようになっちゃってー。
output: ＜笑い＞いい傾向じゃん。
input: えー、全然余裕でしょうに。
output: まあ一応さ、念のことは考えて。
input: 湖水地方とか何とかって。
output: ほんっと行きたい。
input: おいしそーう。
output: ＊＊＊でない、特に＊＊＊。
input: ええやん、んなもん。
output: なりそうじゃん。
input: 薬局で。
output: えっ、こういうやつはだめなの？
input: ＜笑い＞こっちはもうえらいの。
output: うん。
input: え、何か、会ってみない？
output: 会ってみたい。
input: だからさー、もう自分がそうなった場合もしかたがないかって思ってやってるのかなと思ったらね、私、死んでも絶対にいやっとかっていう人多いの。
output: ええ、ええ、どいうこと？
input: へえー、それは何かのプログラム？
output: たぶん。（ねえ）うん。
input: うん、あまりに忙しくて。
output: 今年は？
input: そうそうそう、その問題。
output: 良心の問題だから。
input: まだずっと、別に。
output: おまえが、一番気にしてる。
input: そうだよ、（うん）土曜日、こんな苦しまなくてすんだよーとか思ってー。
output: そうだよね。
input: で、その人はそれ。
output: そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。
input: ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。
output: ベーコン？
input: Ｄちゃんはさすがにいらない。
output: じゅう、１３。
input: ゃんは、（ん？）引っ越して。
output: 引っ越しして？
input: あー、覚えてる、覚えてる。
output: そう。
input: あー、ないない。
output: こんな方まで来ないもんね、だって。
input: どこから来たの、私が。
output: ＜笑い＞
input: いないんですか。
output: いないんですよ、２人とも。
input: やっぱりいつもお嫁さん側ですよね、そういうのは。
output: うーん、そうですねー。
input: なんだっけ？
output: なんかこういうなんか、白いやつで、こまかーい繊維かなんかでー、（うん）なんか、こうやってこすってもー、（うん）傷がつかないのね。
input: だめだね、落ち着いちゃって。
output: うん。
input: ここメニューにあった？
output: あるんじゃないかな。
input: ああ家族？
output: ああ。
input: おー、よくわかってるなー。
output: ねー、だってさー、だいたいこれ、ここにさ、（うん）全身のバランスがよくわかるもの、できれば、ひざ上スカートなど足が見えるものの方がいいよって、これ、細い子しか受かりませんって言ってるのと一緒じゃんねー。
input: ５時半だから。
output: え？
input: ちがう、私は、こないだ本屋で、何で、小説は読むよ、私。
output: ほんと？
input: そのうちの。
output: ここに住むってこと？
input: ポンとかって。
output: 産む直前までなんか食べてましたし。
input: あ、そうそ、これが、こないだの。
output: あ、はあはあ、あ、出たのね。
input: いえ、どちらでも。
output: 買おうかな、
input: あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？
output: 養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。
input: なんとか言ってたやつ。
output: あれ、全部食べたんだっけ。
input: 何事件。
output: 事件がなーい。
input: ちょっとぐらいいいんじゃない。
output: まじ、まじ、とか言って。
input: わたしもそうなの、ついてからずっと。
output: そしたら、（うん）昔はさ、（うん）何か来たでしょう。（うん）
input: ＜笑い＞それってさ、海外に出るとちょっと楽になるの？
output: そうだね。
input: それで、（うん）向こう発６日の飛行機から、がっと安くなるのね。
output: ああ、はあはあ。
input: そのうちあるかもしれないけど。
output: あるかもしれないよねえ。
input: あー、忘れた。
output: エリーゼじゃないわ、なんか。
input: そんな感じだね。
output: メープルとオレンジと紅茶とか言ってましたよね。
input: で、しょせん観光なんかできないから、うん。
output: ちょっと遊ばせるあれでー。
input: １つや２つはね、やっぱり。
output: でも、うちもー、それでも、やっ、あたしがいなかったりとかー、妹が今卒論を書いててー、４年生なんで。
input: １回ですか、もっとやってらっしゃると。
output: うん、あの、２回だったけど横須賀だからもう行きーにくくって、（うん）横須賀からまたバスだからね。
input: 子どものときのね、（うん）使ってもいいわね。
output: ええ。
input: １５種類ぐらいあってー。
output: １５種類のあるの？
input: 作らなくちゃだめよ。
output: 思とるだけ。
input: 最近、結構、家で和風系のパスタを作るようになったよ、私。
output: へー、いいじゃん。
input: 田舎に行ったらもっと大変じゃない？
output: 田舎にあんた１年ぐらい行っちゃったって。
input: 今日やった、考えたような。
output: うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。
input: あっ、ユニクロだ。
output: そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。
input: いい現象だよね。
output: でも、うちの姉が（うん）あの、２番目の子と３番目の子のときに、（うん）あ、違う、２番目の子のときに、（うん）卵サンドがもう（うん）とってもおいしくて止まらなくて、（うん）あのよく売ってるやつですよ、（うん）あの、コンビニで。
input: これが俺だって言われた。
output: あーそう。
input: ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。
output: 経営？
input: あ、あれ、女の子ですね。
output: ＊＊＊ね。
input: メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
output: まちがいないね。
input: 今、建築中。
output: へえー。
input: よーし。
output: もうF076の、
input: うん、そう、で。
output: それでおしまいと。
input: でもそれであんなすごい人になったんじゃん。
output: ふーん、肉も鶏肉はいいよ。
input: 島田？
output: いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。
input: その、マグロそのものの味がないじゃん。
output: そうお？
input: 何時？
output: な、どっちみちお昼からということだね。
input: それやろうけど、やっぱり、その、それこそ、言い方とか、その違いがある以上、なくならへんかもしれんけど、知っておく（必要がある）うん、知らせておく必要があるよね。
output: 少しはね。
input: 別にないよ。
output: あるよ。
input: ＊＊＊７０万。
output: できんの？
input: 先生、何歳ぐらいですか。
output: 何歳かしら。
input: わたし、あの、テロ・アタックのときにいたのよ、ＬＡに。
output: ＬＡにいたの？
input: 何時かな。
output: わかんねえすよ、教えて下さいよ。
input: 牛乳ベースの。
output: 牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。
input: 妥当だよね、きっとね。
output: うん。
input: えっ、３０円だっけ。
output: そうだよ。
input: ああ、でかーいのが。
output: あ、うん。
input: 粉なの。
output: 見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。
input: １８歳まで和歌山市に居住。
output: 千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。
input: ＜笑い＞ほんと最近お金がない。
output: 金欠だよー。
input: か、き、く、け、け、こ、か、こ。
output: うん、うん。
input: ＊おんちき＊。
output: あっ。
input: ああ、なるほどねえ。
output: うーん。
input: 一日違い。
output: あっ、ほんとに？
input: 下がこたつ敷きとかじゃないの？
output: みたい、ラグみたいなの。
input: えっ、でも細くなった気がする。
output: っていうか。
input: あー、で、だから英語がうまいんだって。
output: あ、そうなんだ。
input: あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。
output: いきなり動くの。
input: ユー・キャン・チューズ。
output: ああ、そっちの。
input: 南アフリカ共和国。
output: あれ、
input: アメリカで。
output: はーん。
input: へー、そんな、だって、検査済みって書いてあったら、大丈夫なんでしょ？
output: うん、らしいけどさー。
input: えーっ、すごいねー。
output: なんでも作れる。
input: いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。
output: えっ、何をやるの？
input: 名古屋。
output: えっ、特別暑かったってことはない、くっ。
input: あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
output: あー出てる出てる。
input: この靴はどんな方、向きや。
output: （＜笑い＞）ほんとだ。
input: もう始まってんの？
output: いや、まだ桜井さんじゃない。
input: Ｅが、８か月。
output: ああ。
input: 前からあった？
output: なかった。
input: 話相手との関係。
output: フルキーボード・オペレーション、うりゃ。
input: 福岡経由、すごい。
output: 別府は、ね、朝１便、夕方１便しかなかったですよね。
input: あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。
output: あ。
input: チキ借りたの。
output: チキって小っちゃいんだねー。
input: ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。
output: ２０００円近く。
input: 見たいの？
output: 見た。
input: なんかわからん、ものすごい値段、びっくりした。
output: それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。
input: その絵は何、こう、おんなじ、なん、何か。
output: ああ、おんなじ。
input: 自転車話も尽きないわけでございますが。
output: あ、M032ちゃん、誕生日どうする？
input: あっ、ほんとに。
output: はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
input: そんな、そんな大した量じゃなかったよ。
output: 全身全霊で読んでるから。
input: みんなそうなのよ。
output: この時期って大変ですね。
input: 本山にあるフランス語学校。
output: ああ、本山にある？
input: たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。
output: うん、使うんかな。
input: いいのかなー、これでー。
output: でも問題あるんじゃなーい？
input: うん、だと、Ｈだと思います。
output: の、おはな、お話というか。
input: あー、危険人物だよ、それ。
output: だってさ、今、おまえんちの前にいるんだけどみたいなメールが入ったあと、ガーッと来てさ。
input: うん、そりゃ行けるときしか行けないもんねえ。
output: そうそうそうそう。
input: 大阪なんか大きそうじゃない？
output: ふーん、そうなの？
input: おいしかったらしい。
output: おいしかった？
input: ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。
output: がっつきそう。
input: ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。
output: ほんとね、へー。
input: ごめんねえ。
output: 何か明石焼きとかあ、（うん、はあはあはあ）たこ焼きろっ、６個で１８０円とかだよ。
input: 項目としてね。
output: それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。
input: でも犬かわいそうさ、すごい。
output: なんで？
input: あー、や、なんか先輩取らないみたいこと言ってなかったっけ。
output: あ、知らーん。
input: じゃ、私歌っちゃう？
output: 歌いながらメイクは＊＊＊。
input: あ、これ一緒ね。
output: それ一緒。
input: なんか、宇宙船で、宇宙船つーの？
output: うん。
input: でもまあ、連れてくの？＜笑い＞
output: うん。
input: でもＣでもＤでもいい。
output: なんでもいいから。
input: 中学のときあれだけいて。
output: 中学は何組だったんだろう、Ｔさん。
input: うん、心配だったけどーっていうことでね。
output: はい。
input: 違います。
output: だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。
input: 知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
output: 悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
input: どうですか。
output: ありがとう。
input: ねー、これ、書かなきゃね。
output: うん、書こうか。
input: それ日本政府がやるの？
output: 日本政府ですよ。
input: ＜笑い＞元気ですか、ワンチャンは。
output: え、んー、そうね、今日も。
input: いくつだっけ、所長って。
output: 所長はね、５０。
input: あ、な何が入ってんだろう。
output: ええ、嫌ー。
input: ん、また１２時ぐらいじゃない。
output: ふーん。
input: あ、そうなんだ。
output: だからそんなに
input: え、何を？
output: ぷっぷーって。
input: それ、Ａから来たと？
output: うん。
input: 違う、違う、違う。
output: 私もさー、おもしろい話を聞いたんだけど、Ｄの引越し手伝ってくれたのはー、手伝いには来なかった。
input: つけてくださいっていって。
output: その方が、いいかもしんないよ。
input: ＊＊＊新しいのにするの？
output: うん。
input: あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。
output: だろうね。
input: 中入りました？
output: はい、はい。
input: どこの人、アメリカ？
output: 違う違う違う、日本人、日本人。
input: エコノミー？
output: エコノミーのそうです。
input: 語学研修とかする必要もないしね。
output: ねえ。
input: ＜笑い＞あとあれ。
output: ＊＊＊。
input: この台の位置が微妙、この高さが。
output: 何が、何がどうしたの？
input: すごいおかしいね、あそこ。
output: ねー。
input: 売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。
output: 薬局で。
input: Ｂちゃんはさー、（うん）もう今休んでいるのかなあ。
output: ううん、昨日仕事してたよ。
input: そうしたらＤもさ、しっかりくっついてくるとかさ。
output: うーん。
input: あらま。
output: すごいね。
input: これがさあ。
output: そのあとでパンと。
input: Ｇ先生？
output: Ｇ。
input: そうすね。
output: うん。
input: あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。
output: んは毎日行くの。
input: 偶然だったの？
output: たまたま。
input: そうだって、本当にー。
output: 恐ろしいですよね。
input: 何でそんな、そんななってんの？
output: いや、わかんない。
input: そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん）
output: もう１口食べられない？
input: あ、きついか。
output: うん。
input: うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。
output: 本当。
input: 軟骨ね。
output: うん。
input: どうするー。
output: ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
input: ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？
output: と思うよ。
input: 有名な。
output: だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。
input: 言ってたよね。
output: うん、そう、これがねＭＤっていうんだよとかって言って。
input: あー、それは、それはストレスだよね。
output: 眠気との戦いが一番つらいのよ、あれが。
input: ちょっと苦しいけど、（うん）何か、ま、慣れてくるからとか言って。
output: そうそう。
input: くっそー、この野郎、はまった。
output: どーやってもなんか、来そうだよな。
input: こんな方まで来ないもんね、だって。
output: 来ないよね。
input: だれもいないラスベガス行ってもつまんないよって言われて、それもそうだなって。＜笑い＞
output: うーん、それはそうだよ。
input: 熱い。
output: なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。
input: へえー、やっぱり臨床なんですか。
output: 臨床ですね。
input: はーあ、そうなっちゃうのかなあ。
output: うーん。
input: でも、そういう、
output: ちょっと違うね。
input: でもほんと、いいあれだったわ、こないだのあれの日は。
output: よかったあ、ほんとにねえ。
input: え、それうち？
output: いや、＊３＊。
input: 水素で走る自動車。
output: 水素で走る？
input: ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。
output: あ、ありますね。
input: あった、あったかいですよね、ここ何日か。
output: そうだね、今日はあったかかった。
input: そうそう何十万ぐらい、２０万ぐらいとか取ったんでしょう。
output: なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。
input: あーあーあーあー、あれも何げにおもしろいらしいね。
output: ああ、そうなんだ。
input: 別もんだよ。
output: ね。
input: 俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
output: あ、だからM023ちゃんのおごりなの。
input: まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。
output: いやいや、場所だけ、場所とね、あとは、あの、もうちゃんとお金が集まれば。
input: ほんとですよね。
output: 最初お牛乳飲むとね、（うん）冷たい牛乳を飲むとね、（うん）下痢しちゃったね、おばあちゃん。
input: というか細い人はなんでも似合うんだって。
output: それを言うな。
input: すっごいな、本気で。
output: そう？
input: モクモクよ。
output: Ｂちゃーん、Ｂちゃーん。
input: ブラジルの人。
output: あーん。
input: それはもうずいぶん違う。
output: うん、違う。
input: あー、最初？
output: ＊＊＊のときって何か最初、おとなしいっていうか、何かこう、落ち着いてるっていうか。
input: ありがとうございます。
output: しばらくです。
input: ２月。
output: ふーん。
input: Ｈちゃん１人で、もうちゃんとやってんの？
output: うーん、それなりに。
input: Ｐさんと？
output: あのね、ちょうどそのーたぶんねえ、あのーＱって先生の、（はいはい）Ｑ先生の、あのー壮行会（はいはい）だったと思うんだけど、そのときに俺が、（はいはい）文芸書じゃなくって文庫本になったら買うって言ってたのね。
input: あ、これね。
output: あ、これま。
input: うるさいなー。
output: お金をもらってやるんだから、お仕事なんだから、いいんだよ。
input: 直さないとないとねーとかいって。
output: 練習したのにー。
input: そうそうそう、うん。
output: なら。
input: えっ、なんで？
output: ２枚入る＊＊＊ないから。
input: もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。
output: あ、そうよねえ。
input: その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。
output: まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。
input: ３人きょうだい？
output: うん。
input: すっごい大きい。
output: そんな。
input: 何かお肉がーみたいな。
output: でもそれ、何か漫画みたいでしょう。
input: 困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。
output: そのとおり打てばいいんですよ。
input: ＜笑い＞変だよな。
output: 友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。
input: ああ、「アルマゲドン」。
output: ああ、そうそうそうそう。
input: 十分だ。
output: 十分だよね。
input: グアム。
output: 取れるだろうか。
input: ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。
output: うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？
input: だから、当然、その、リダンダンシーが出てくるわけでしょう。
output: はい。
input: Ｙと一緒に。
output: Ｚ、Ｚ子さん？
input: じゃ、しょ、初級は２つで、（うん、１と２）１で「みんなの日本語」１を終えるっていう感じ。
output: １の、２のちょっとまで入っちゃいますね。
input: あ、自分で運転したの、そのとき？
output: お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
input: 私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから
output: あ、ほーんと。
input: あー、何ていうんだっけ？
output: ダニエル・カール。
input: でもさ、「き」やったら簡単やけどさ、「公」とかやったら。
output: うん？
input: ま、それはおめでとうございます。
output: あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。
input: フィットしちゃったの。
output: ちゃう、ちゃう。
input: そうか。
output: きちんとそこで治しちゃって、（うん）治しちゃってね。
input: そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
output: あ、本当？
input: 最初はさあ、ミニバスがね、そのファクトリーショップを結ぶミニ、ミニバスがあるとか書いてあったんだけど、聞いたら、そんなのは、それはもうないわよとか言われて。
output: 全部クローズドだ。
input: えー、お父さんが連れていってくれるなんてすごいやさしくない？
output: うん、何かねー。
input: 白いくまの方がいいんじゃない？
output: そうかな。
input: 納豆菌ですか。
output: やってたらおもしろい。
input: 弟っていうか、下の子。
output: あーあーあーあー。
input: 遠いよねー。
output: うーん。
input: ねー、Ｘさんて東京の方なの？
output: じゃないかしら。
input: 貯金で、うん。
output: あー、そうか。
input: つぶしちゃいそうで怖いよね。
output: そう、手とか足とか細いし。
input: 正月のときと、こないだなんだ、寒かったんだか、大雨だかなんか、なんだったか、そのときはやったよ。
output: あ、ほんと。
input: 勢いでいかなかんわ。
output: うーん。
input: ふーん、結構それは普通に飲むの？みんな。
output: うーん。
input: ワンって言う？
output: 言わないよ。
input: Ｇちゃんを思い出せんかったね。
output: うん。
input: ほんとにキャッシュが欲しい。
output: あ、そうだ。
input: なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。
output: あ、そうなんだ。
input: そうそう、お給料も違うから。
output: お給料って？
input: えっ、でもここでダビングしちゃえばいいじゃん。
output: ここで？
input: 内緒内緒。
output: うん。
input: それでいいんですよ、料理用なんかはね。
output: そういうの買ってどぼどぼとね。
input: 残業手当とかもないの？
output: もちろん、もちろん。
input: て言って食べたのにはいた？
output: そう。
input: 私のたぶんこうおも、思ってる、考えている構造思考と、（うん）たぶん、普通。
output: あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。
input: おはしとフォークもらってー。
output: フォークはもらえんでしょう。
input: あ、懐かしいねー。
output: うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。
input: まだ経験ないからね。
output: やられたもん、私。
input: ２週間だけだったけど。
output: うーん。
input: だからもう卒業近いんじゃないのかな。
output: ふーん。
input: ありそうなのはＢちゃんじゃないの。
output: Ｂちゃん、トマト嫌いじゃん、そういえば。
input: あるよー、一応。
output: うん。
input: ９８０円。
output: １３８０円。
input: あ、それはわかる。
output: でも出たあとね、また赤城を下りて、結構あるじゃない。
input: おいしかった？
output: おいしかった。
input: 全然？
output: 僕そういうタイプじゃないから。
input: 勉強なんかする時代じゃないですもん。
output: そうよねえ。
input: Ｍ１の元気のいい、ええ。
output: 学生。
input: 聞いてみるから。
output: 入れてきましたので。
input: え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
output: んがいて、いた方がいいんじゃないですか。
input: えっ、そ、そんなのなかったよ。
output: うそ。
input: あ、そう言えば、覚王山のあたりとかほんとすごい坂。
output: 何かすごいのありますよね。
input: あー、そっか、そっか。
output: ちょっとへき地だからー。
input: ええ、２泊３日でね。
output: へえー。
input: 食費はなかなか削れないんだよね。
output: 食費はー、＊＊＊。
input: ふーん、へー。
output: でもやってくれてるけどね、すごい。
input: 日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。
output: 新しく入れたんだよね。
input: ＜笑い＞たぶん録れてると思う。
output: あっ、ほんとだ、赤い。
input: なんだっけ。
output: すごく怖い顔の人。
input: ああ、そやね。
output: うん。
input: でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。
output: そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。
input: そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
output: うん。
input: あ、そうなの。
output: だから１年間でもやっぱりこう、籍置くとさ、全然違うんだけど。
input: 言えないんですか？
output: うん、言えないんですよ、（ふーん）ま、今年は知らないけど（うん）去年まではそう言われて。
input: まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。
output: でもそれはわかるじゃん。
input: Ｏ姓からＤになりましたとのことははっきりしませんので、また調べてみますなんつって言ったけど、それっきり、ね、来ない。
output: そしたらもういいかな。
input: 相性ってどういう相性なんだろう。
output: わかんないけど。
input: て、で、ここに、はい。
output: はい。
input: みそかもしれん。
output: うん。
input: なんか最近、わたし、方向感覚がなくなったような。
output: わたしもそうなんですね。
input: 今まで、いや、ありませんっていうふうに押し切った人っていないのかな。
output: どうなんだろう。
input: 白すぎ。
output: 白すぎです。
input: 石狩？
output: うん。
input: ＜笑い＞おもしろいよね。
output: うん。
input: しかもあれ、結構何人も死んでる。
output: そう。
input: うん、今、全然元気。
output: 無事でよかったですね。
input: ほんとの好きで、とかじゃなくて。
output: うん、だけじゃない部分が大きかったけど。
input: 新色が出たっていって。
output: 見た、見た。
input: うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
output: 今でも大丈夫よ、そりゃ、きっと。
input: こーんなあほな人の言ったの＊＊＊。
output: ほーんとに同意しないの？
input: もし太いとしてもわかんないよ、それ。
output: いや、余裕でわかる。
input: そう＜笑い＞でもそうかもしれない。
output: あれ？
input: 言ってたね。
output: 行かないし、遅刻するしさ、ドタキャンするし。（はー）
input: なんかある？
output: お勧め。
input: 違う、違う、違う。
output: うん。
input: できる、できる。
output: 踊れそう？
input: なんで坊主が。
output: 師匠じゃないの。
input: すごいなあ。
output: うん。
input: まじ？
output: じゃあさ、休み前にさー、論文渡して、それでレジュメは、あの、休み中に送ったら。
input: ＜笑い＞まあまあまあまあ。
output: （＜笑い＞）＜笑い＞＊気付い＊てきたから。
input: 電車で行くのも大変だし、車で行くのも大変だし。
output: すごい大変。
input: ＜笑い＞細いねー、とか言って。
output: ＜笑い＞見たんや。
input: サツキって、花。
output: サツキ。
input: あ、じゃ、いいじゃない。
output: いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞
input: いや、Ｂ先生がね、M029さん、ＤＯＳをご存じだったら、ＵＮＩＸなんて簡単でしょうとかってよく言うから。＜笑い＞
output: ああ、ほんとですか。
input: いやいやいやいや。＜笑い＞
output: 歩いてらっしゃいました？
input: どうなんだろ。
output: どうなんだろうねー。
input: しょうがないじゃないねえ。
output: 怒られて。
input: ええ、来ます、来ます、来ます。
output: ねっ。
input: あ、あたしも、でも見たいかも。
output: ぜひ。
input: だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。
output: 血をさらさらしとかなきゃだめですね。
input: ええ、あ、じゃ、盗難届出してあったの？
output: あのー、登録がされてるんで、（あー、はーはー）その登録で（うん）電話がかかってきたんです。
input: 効果があるとか。
output: びっくりしま、私はもう後ろも後ろで、（うん）なんか、はじっこにこう座ってましたけど。
input: 上げてないよ、上げないよー。
output: 上げるわけない。
input: あ、やだよ、そんなのー。
output: ＊あ、もう＊２家族で１８人。
input: あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。
output: スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。
input: え、チンパラのほか何が入ってるの？
output: チンパラいっぱい入ってる。
input: カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。
output: ほんとにー。
input: 昔と比べてっていう意味？
output: 交流基金がさ、だって今もうどんどんどんどん（うん、うん）お、ＯＤＡのあれが入ってるし、（うん）それから今一番の問題は、（うん）特殊法人全部（うん）みんな変えるでしょう。
input: うん、あれ。
output: あれ、懐メロ、あれをさ、あれのなんかどれかをコピーしたカセットが出てきてさ、（うん）ダビング。
input: 今、水銀とまちがえた。
output: ＜笑い＞電池、え、電、なんだっけ、電池自動車、蓄電、なんかね、電池自動車＊＊＊。
input: 知るかってさー、いいの？
output: むっかつく。
input: 研究科全体で。
output: いえ、研究科全体はもっと多いんですよ。
input: 見てない？
output: うん、ネットつないでなかったから。
input: すた、歩けるって。
output: やだ、絶対やだ。
input: でもやっぱり、うん、おもしろかったあ。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞それは塩が足りないんじゃない？
output: 私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。
input: うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
output: ＊＊＊。書いてあったね。
input: でも、ほんなら、オーストラリアはそういう飼料もちゃんとそうやって育っとるちゅうこと？
output: かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
input: 年ももう、全然ばらばらで。
output: あー、もう全然ばらばら。
input: だから頭痛いもん、１３日は。
output: いいじゃん、たぶん。
input: おしゃれとか？
output: きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。
input: 卵とはんぺん。
output: はんぺん？
input: おっしゃってましたよね。
output: メタファーの辞書ですね。
input: 残ってるとこあった。
output: 残ってるしー、なんかね、７時にいつも、いつもというか、今日、（うん）木曜日は７時に出るんだけど、（うん）そう、そうするとまだバスが込んでないのね。
input: もうさ、結局動けなくって。
output: いとことかさ、まだ小学生だから、すごいワーッて走り回ってんのに、F015だけついてこなくて。
input: 勝手に１人で。
output: 手、つないでもいいよー、別に。
input: うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。
output: ふーん、や、安くなってた？
input: あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。
output: でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。
input: いや、もう道産子だから。
output: 行けるんじゃないの、Ｗとか。
input: 乗れるからだいじょうぶ、トランク。
output: えっ、それだけは嫌。
input: あ、そうよね。
output: ＜笑い＞今のところは入りやすいから（うん）ありがたい。
input: ほんとね、へー。
output: ね、＊＊＊。＜笑い＞
input: うん、わかるよ。
output: うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
input: なし。
output: うん。
input: 東京じゃない？
output: 東京だね。
input: 私、書いてるよ。
output: 偉い。
input: どういうふうなのが例なの？
output: これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。
input: Ｅちゃん？
output: 子ども連れで。
input: あのね、全部決まってて、（うん、うん）例えば住宅だったらいくつ、（うんうん）学校だったらいくつ、（うんうん）しかも小学校だったらいくつ、（うんうん）高校だったらいくつ、（うんうんうん）で、なんかこう、特殊建築物って呼んでるんだけど、（うんうんうん）その建物によって（うん）高さはいくつまでっての、１段の高さが、（うんうん）いくつまでっていうのは、ほ、ほうり、法律で決まってる。
output: へー、何をもとにさ、決めたんだろう。
input: 魚を食べる？（そうそうそう）へー。
output: あのーほら、横浜の方とかさあ。
input: あんまり入んないよ。
output: なんで？
input: ストレスだろうなーってね。
output: うんうん。
input: それでいいんだって。
output: まあいいわ。
input: 残業もないのね。
output: １円も出ない。
input: そんな感じ。
output: そうなんだ。
input: Ｅ短でいいか。
output: Ｅ短。
input: 受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
output: 聞きにくいもんね。
input: なんかここってさー君の性格移ってるの？
output: あ？
input: でも、私、１５年若くてもできない気がする。
output: できない。
input: ＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。
output: なさそうだね。
input: それなんか知らない、スコットランドから買ってきたんだけども、（へー）あの、その、アザミの、だけど、（へー）お菓子の型じゃないかと思うけど。
output: 本当？
input: わかってるけど。
output: だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。
input: 寄宿舎に、寄宿舎に住んでたの？
output: １年間ね。
input: うん、こんにゃく入ってるし。
output: うん。
input: うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。
output: うん。
input: 知らないふりした方がいいかな。
output: 見なかったことに。
input: ね、うん。
output: うーん。
input: 通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
output: 通販ないの、全然。
input: まあ帰ったら夜になるだろうな。
output: うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
input: お茶っ葉が変わってきたんじゃないかと思って。
output: そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
input: まだ、ついてなかったら頼みます。
output: コーヒーの方を。
input: まー、いらないんじゃないんですかーって言われたからー、（うん）せっかくすごいいい評価をしようと思ったんだけどー、（＜笑い＞）でもいいですって言われて。
output: ＊ねじ＊？
input: あれはー、まだ見てないですね。
output: あ、ちょっと最近見てきたんですけども。
input: あのときじゃなかったけ、その前か。
output: そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。
input: みんなが持ち寄ってやるのねー。
output: うんうんうん。
input: あんまし乗り過ぎちゃったあとねえ、ぼけっとしてとかいって。
output: 日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。
input: え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
output: 本当？
input: ごめんねー。
output: はい。
input: 今ないね。
output: うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。
input: 俺もやりたいんだけど、そうそう、手間を考えたら。
output: その準備と片づけが大変なんだよ。
input: あっ、そうかそうか。
output: ちゃっとこれ入れないと。
input: あ、でも、なんか漢文演習のときもさー、（うん）だめかなとか思って取れたから、どうにかなりそう。
output: 漢文、意外といけたよね。
input: そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
output: 意味ないじゃん。
input: ここは名古屋だから？
output: ＜笑い＞何が？
input: これらのふたが何だか＊＊＊。（わー）
output: うーん、おいくつ？
input: あーあ、そっか、そっか。
output: うん、うん、うん、うん。
input: あっという間に、来年なると、あっという間に終わるね。
output: 困っちまう。
input: 何かあった。
output: ジャガイモが崩れとった。
input: あー、なんかちょっとわかった気がする。
output: M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。
input: あー、見てないな。
output: あれ、アメリカの、あれ？
input: いいよいいよ、そんな。
output: そんなー。
input: うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。
output: これを？
input: ずいぶん収穫ができたわね。
output: そうそうそう、９０歳の。
input: ざまあ、ざまあみろとか。
output: 言ってはいけないことを言っている。
input: 先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような
output: そうですよね。
input: えっいくらなの、お小遣い。
output: 月に１２００円。
input: 何人？
output: 日本人、日本人。
input: 変に理解している振りしてもしょうがないですよね。
output: うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
input: 自分の歯なんですよね。
output: ほとんど全部のある。
input: でも本当に、（うん）どこに出るにも、（うん）飛行機で
output: あーそうか。
input: だから、もう。
output: 何？
input: たぶん、それの方が。
output: うん。
input: ああー、あれね。
output: うん。
input: 京都御所はどうかなー。
output: いや、普通に何か、し、ＣＧじゃできないだろうと思われるような、もうすごい、１回ちょっと見てみてくださいよ、本当に。
input: んで、あのー、Ｆ２墓地の中抜けるわけ。
output: あ、じゃ、いいじゃない。
input: ああ、ほんと。
output: うん。
input: 何系？
output: Ｒ＆Ｂ系？
input: どう？
output: 似合うよー。
input: 地元の名産。
output: ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。
input: ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？
output: やだって言ったのに。
input: なってたの？
output: うん。
input: ええ、ええ、ええ。
output: で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。
input: 何をしゃべっとるか。
output: 言語学でしょ。
input: ねえ、なんか汽車っていう？
output: 言わない。
input: 今、Ａ先生はどこいらっしゃるの。
output: Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。
input: ２０００円。
output: 青少年休暇村ってそんなとこ。
input: 何、くらげちゃんて？
output: それはだってずっと前じゃん。
input: エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。
output: いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
input: あっ、７時から。
output: ７時から？
input: そういうこともあるんでしょうけど。
output: で、韓国であるはずやねんけど、それは言わないやん。
input: だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
output: 皇室だけで、（うん）「子」をつけるのは。
input: だから、自分、うん？
output: そうそう。
input: えっ、じゃあ、通話さー。
output: うん、出なければね。
input: 名前が書いてあるんですね。
output: ああ、そうです、そうです。（うん）
input: どんぐらい行ってたの？
output: 半年ぐらい行ったかなー。
input: あれはねえ、今の方ができやすい。
output: ふーん。
input: おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞
output: そう。
input: でもその帰っていくときの自分のー。
output: そう、そう、そう。
input: うん、ふんふん。
output: おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
input: あるね。
output: ＊＊＊。
input: だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。
output: 意味はわかりませんけどね、いまだにね。
input: うーん、なんだろう。
output: ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
input: なに？
output: イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
input: ああ、そうです、そうです。
output: なに空港っていうんですか、それ。
input: じゃあ、とりあえずやってみるか。
output: 初めてだもん。
input: うん、だから中身について。
output: これ書いたら伏せてないじゃん。
input: 国じゃないよねえ。
output: うん。
input: うんうん。じゃあ。
output: じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
input: 新しい言語を学べばちょっとね。
output: ええ、そう思いますけど。
input: で、また急に大きい音が聞こえるのも嫌っていう方もありますよね。
output: うんうん。
input: うん、別に。
output: うん、別にない。
input: それ、奥さんの方は？　（うん）ふーん。
output: それで、あの、友の会でほら、時間調べするじゃない、朝からこう、何時に起きて、１週間どういうふうな生活したか、時間調べってよくやるの。
input: こういうチャンスがあるとね、（そうですね）楽しいですよ。
output: 今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。
input: ようや、でも、再来年に払い終わるっていうけど、（うん）再来年まで、その。
output: 車がもつか．
input: ねねねね、獣医学科の人たちってさ。
output: うんうん、何？
input: だめだ、誘惑に負けすぎてる。
output: でも、あーしさーちょっと最近またやばいんだって。
input: どういうふうな就職考えてんの？
output: ないよね。
input: 何か。
output: そういうことで、夏に、じゃあ、あといくら払えばいい？
input: 大げさな。
output: ＜笑い＞人間には用事ってものがあるから。
input: そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。
output: ＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。
input: これ研究費で、お買いになったんでしょう？
output: はい。
input: や、お姉さんだって違うでしょ。
output: ちゃう。
input: それはもうまちがいないって。
output: うん。
input: うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。
output: なんで？
input: ＜笑い＞縦列駐車が得意なんでしょ？
output: いやー、全然得意じゃないけど。
input: 一気飲みとかしてまった、調子に乗って。
output: えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。
input: あっ岡田君に似てるって言ってた人でしょう。
output: うーん、ねえ、（うん）これね、写りが悪くてー、（うん）すっごいかっこよくって、（うん）なんか急いでぱってなんか、なんかとることなく、ただにしてくれてー。
input: そんな感じするよね。
output: うん、（うん）ちょっと探してくるね。
input: よしっ、とりあえず、今日の作業は終わったぞ。
output: すてきー。
input: その、悪いこと言わないからっていうのは、（ええ、ええ）例のあの、有賀っていう人が（ええ）書いた本がありますね。
output: ええ、ええ、はい、はい。
input: カンデラおばさんの、パスタ小屋？
output: あっ、あるあるあるある。
input: うん、ちょっとごめんね。
output: 鏡あるけど。
input: そうか、そうか。
output: それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。
input: えー、就職に響くとか？
output: 響く？
input: ってか、えー、すげえかわいいやん。
output: そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。
input: 楽してない、楽してない。
output: 金曜日と月曜日休みだよね？
input: うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。
output: そうですね、（うん）こうなったらこうするみたいなことを。
input: どのぐらい離れてますか。
output: いや、ああそうかそうかあそこか、わかりました。
input: そう、ずーっと何か。（へえーっ）
output: 丸の内はやっぱり遠いですか。
input: （＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。
output: 晴れてきた？
input: え、歌っちゃった？
output: わ、ワイン？
input: その日に食べないと、あれだね。
output: １人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？
input: まあね、難しいよねー。
output: でもなんか、それもそうなんだけど、とにかくさ、私さ、就職のことがさ。
input: だってやっぱり自分の体のこと一番よく知ってんのは自分でしょう。
output: そう、ほんとにそう。
input: 遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
output: ええ、来てますよ。
input: だから絶対に帰ってくる。
output: そう、そう、帰ってくる。
input: これ、お茶っ葉？
output: はいはい。
input: 外走ってるやつ？
output: 地下行って。
input: さみしいなー。
output: うん。
input: 同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。
output: 机、動くよね。
input: ああ、ピピピピピ。
output: ピピピピ、ポポポ、ピとかって送信しとる。
input: だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。
output: うん。
input: 結構おつな人だね。
output: ＊＊＊、たまに作るよ、うち。
input: なんででも証拠を見せないの。
output: 証拠はあるとか言ってたよねー。
input: でも、坂道じゃないからさー、（ああ）おたく、（うん）そんなに大変じゃないじゃん。
output: ない、ない。
input: あ、この本を見て？
output: うんうん。
input: うん、考えさせて。
output: うん、そう、で。
input: それでモＧｅｉｓｈａモを思い出したわけ？
output: ん？
input: F092ちゃん。
output: ゃんが、わっ、寒そ。
input: だから、あのーいい加減にやってるのか、そのーほんとにあんまり実力がない人が（うん）やってるのかわかんないけど、すんごいまちがってるんですよ。
output: へー。
input: いや、いや、ちっちゃい子よ。
output: こういう歌があんのよ。
input: もらってないの？
output: うん、うん。
input: そりゃそうやわ。
output: ね？
input: あ、それまっすぐでいいと思う。
output: アイアイサー。
input: 分の髪型変えなくていいの？
output: そうだね。
input: え、でもいいんだよ、普段の会話だから。
output: 普段の会話で？
input: ねー、でもウォーターボーイズさ、超楽しいんでしょ？
output: あ、あれおもしろいね。
input: 我慢、我慢、我慢＜笑い＞、本当だよねー。
output: でもー、ほらアンティークとかを見てたからすーごい食べたくなっちゃってさー。
input: 口げんかになったの。
output: ＜笑い＞なーんかさ、朝行ったらご機嫌に掃除してたからさー、きれいになるねーって、ありがとねーって言ってたのよね。
input: そうそうそうそうそう、緑のやつ。
output: あれなんやっけ？
input: もう、バーッて。
output: おあー、そうなんですか。
input: これたしかやるんだ。
output: これ何、あれ、どこ？
input: スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。
output: いやいや、雨で、あん、しぶきで濡れたらあかんから隠してあってん。
input: 親が来て、（うん）彼氏が来る。
output: ＜笑い＞ぶっ続けやな。
input: それ、F106、絶対似合う。
output: 嫌だ。
input: あっ、浜松の？
output: うん。
input: 行ったことない。
output: 行ったことない？
input: 大きいねー、ここはね。
output: お値段だけあって。
input: コンピュータ強い。
output: コンピュータ強い、強い。
input: ９人ね。
output: うん。
input: Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。
output: くう、まあじゃあ、駅まであのー。
input: でー、浜松。
output: あるみたいね、さ、砂丘がね。
input: うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。
output: あれは、もうねー、全然忘れちゃった。
input: ＊＊＊なんかこっから天白区、あ、じゃ、もうすぐかな。
output: 大きい交差点だよね。
input: それこそ、双子をばらけてさ、（＜笑い＞）１人はそこ、１人は別の、
output: とこに入れた方がおもしろい。
input: だって太いもん。
output: 禁句。
input: バイリンガルのことやってます、彼女。
output: あ、そうですか。
input: で、ずっと宇都宮で。
output: おー墓で行くと書いてある。
input: で、お買い求めになる方もたくさんいらしたりしてね。
output: そうそうそう。
input: まだ、切っても、まだ保温されるよね。
output: そうだね。
input: あ、すいません。
output: ＊＊＊いただきました。
input: そうなんだ。
output: それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。
input: はー、そうですか。
output: そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。
input: やっぱそんなもんだろうけど。
output: パーマかけたら、１万６０００いくら。
input: すごいな、（うん）ほん、俺びっくりする。
output: なんでみんな。
input: うちのお母さん、うざいって言うと超怒るんだけど。
output: ほんと？
input: 忙しいねえ。
output: あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
input: じゃあ、え、個人は別に何を売ってもいいのかなあ。
output: あー、でも何か基本的にあのー、良識に任されてるみたいですけど、（あー）売っちゃいけないものは売ってないと思いますけどね。
input: ぐああーって洗って。
output: で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。
input: 入れたら響かなくなっちゃう。　　
output: うん、結局入れないんじゃないかな。
input: あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。
output: いやいや、甘味がね、一番のるんですよ。
input: すいません。＜笑い＞
output: そこまでまだいってないからね。＜笑い＞
input: いや、まあいいけどさ。
output: でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
input: 遠い遠い。
output: あ、でっかい本屋が。
input: 単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。
output: ＊＊＊やっぱり、ま、いろいろ教育自体が、（うーん）変わりつつある、のかな。＜笑い＞（うーん）そういう時期だから。
input: 弟が見てた。
output: あ、そうなの。
input: さくっとっていうのは、もう何年も前から使ってるなあ。
output: らしいね。
input: なんもない。
output: おでんのあともうどんやで。
input: て、どこが駅？
output: その辺にて、この辺、この辺に置いて。
input: えー、どうだろ。
output: お店やなんか。
input: え、能力て。
output: 日本語の。
input: うん、これ。
output: もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。
input: 洗濯とかもするの？
output: まあ、したね。
input: そうなのー？
output: うん。
input: 先にはね、もういやあの、土曜に、あれなんかいっぱいだったのよね。
output: 予約してまで行きましたものねー。
input: ほんとにー？
output: うん。
input: Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。
output: それに何か、あの、研究者のスペインの人でしょ、（うん）それからー、（ふーん）韓国、スペインの研究者ね、（うんうんうんうん）それに、あ、イランのあのー、えっと、Ｋさん、前からずっといるＫさん、まだいる。
input: でも、何？
output: ＜笑い＞ほんとに意味わかんないんだけど。
input: 大変ね。
output: うん。
input: うん、経済専門でしかも何か、ねえ、日本の古くからのねえ、ことを知りたいっていうから、僕が。
output: 古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
input: でもいいじゃん、楽しそうじゃん。
output: そう。
input: 全然消してない、そのまんまだよ。
output: 本当？
input: はやりなんか。
output: 福祉関係がはやりははやりだけどね。
input: 赤貝はおいしいよね。
output: 赤貝、赤貝。
input: いや、痛い。
output: ドキドキするんで何も食べれない。
input: そういう落ちかもしれん。
output: おいしい。
input: 何だ、減っちゃうだろ。
output: コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。
input: くしゅん。
output: 大丈夫か。
input: いやもう落ち込むことはなんぼでもあるからねえ。
output: うーん。
input: これ、さつま揚げ、桜エビの。
output: ああ、さつま揚げ。
input: 前髪がないと。
output: そうだよねー
input: 丸。
output: えっ、四角、四角。＜笑い＞（へえーっ）
input: じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。
output: べつにほっとく。
input: やっぱ似てるね。
output: 何？お父さんに？
input: 動くなよー。
output: 使ったことないよ。
input: わたしもだめですね。
output: 覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。
input: えー、じゃあ着たらいいじゃん。
output: でもなあっていう気もする。
input: でもあれって結局、（うん）利子も付くでしょう？
output: そうそうそうそう。
input: 泊まるところはホテル。
output: それはない。
input: ＜笑い＞でもすごいいいなー。
output: でキャベツ３つ持ってさー、家帰ったじゃん。
input: 奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。
output: 日本人です。
input: すばらしい。
output: いやー、でもどうせ、そのときに、（うん）何ていうの、何が起こるかわからなくて、で、絶対にうろたえることもあって、（ああー）そういううろたえるぐらいの、何ていうの、のに慣れている方が、＜笑い＞（ああ、そうか）とても自分の、あの、自己否定、自己肯定の考えだけど。
input: わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
output: ご飯が食べれるとか思って。
input: ああ、そういうのもあるね。
output: ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。
input: なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。
output: なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。
input: 男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。
output: でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？
input: ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？
output: そうそうそう。
input: 土湯？
output: あ？
input: うん、そんなに役に立たん？
output: だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。
input: へーえ、
output: すごくお元気．
input: そろそろ。
output: いや、それでだから、３回ぐらい、出ておんなじ、＜笑い＞あの、その同僚が、学生向けにＵＮＩＸ検索のシステムの集中講義をやるわけ、いつもね。
input: ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
output: だって意識してしゃべっても単におかしくなるもん。
input: ううん、捕まった、捕まったというより。
output: まだ出没してんの？
input: すてきな先生と思って、何か男の子たちが喜んどるん違う。
output: そんで、やってくるのは女の子なんです。
input: 微妙にね。
output: かっこいい。
input: （うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。
output: （＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。
input: えっ、最後って試験なの？
output: 全然そんな話も聞いてない。
input: 赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。
output: あー、みそおでんはねー。
input: あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。
output: ロシア？
input: でもおもしろかったよ。
output: ふーん。
input: ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。
output: うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。
input: 問題はそっからやな。
output: 問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
input: うん、昔でね。
output: Ｌのうちも。
input: また、始業式にとか＜笑い＞？
output: あ、そうそう。
input: みんな北海道に行くか。
output: このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
input: Ｅ大の。
output: あ、そうそうそう。
input: 匿名なの？
output: あたりまえじゃん。
input: 学生連れて。
output: あ、そういう人多いですね。
input: 言われたいじゃんねー。
output: ねー。
input: うん、出ないと思う。
output: かなりつらくない、それ。
input: うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。
output: ふーん。
input: ああ、そう。
output: だって美術館ができた。
input: ま、中国方面は任せてくれ。
output: うーん。
input: その、なんかわたし、聞いてて、あれ、おかしいなと思ったんですよ。
output: はー。
input: ほんのちょっと、このくらいで行ったり来たりするようなことでは、（うん）ほんとの、こう、減るか減らないかというのじゃないでしょう？
output: うん、いやでもとりあえずいいよ、下がれば。
input: あのコースをもう１度でもいいかもしれない。
output: うーん。
input: あー、じゃ１か月にいっぺんぐらい？
output: そうそうそうそう。
input: うん、だからさー、基礎英語もないしー、あれも、Ｋもないしー。
output: あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。
input: へーっ、リンゴ食べるんだ。
output: 何か、リンゴ食べてたらねー、（うん）何かもう、じーっと横でねー、（うん）待ってるわけ。
input: あ、ロッテリアあるんですか。
output: うん。
input: お尻の、その、肛門のまわりだった？
output: そう。
input: Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。
output: じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？
input: 数センチ、うん。
output: ふーん。
input: 私、真ん中だった、たしか。
output: えっ？
input: 私もなんか、あの、バザーのときに売れ残ったやつが。
output: ある？
input: かわいそうじゃんかー。
output: 大丈夫です。
input: 一瞬間があくと。
output: そう。
input: たかっ。
output: たかっ。
input: でも夏は越したんだね。
output: うん。
input: ここで取られるな。
output: やられるな、やられるな。
input: うん、リップ・スライム、とー。
output: いいの、あれは。
input: ひと月ない。
output: ひと月ないよね。
input: ラジェンダ。
output: えーと、手帳。
input: 私の中ではね。
output: ふーん。
input: うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
output: うんうん。
input: 昨日ライチを１人で１本空けた。
output: ああ、言ってたね。
input: たままたつけてやってたら見るけどー。
output: うん。そっかー、あたしの
input: ご経験があるので（うん、うん）お聞きしたいんですけども、（うん）その、例えば先生個人の、あれ、あの、ま、そういう考え方でいいんですけれども、（うん）なんかこの人って思わせるのってなんですか、先生にとっては。
output: 私は、その。
input: 何でだろ。
output: 生徒会一緒だったから。
input: ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。
output: ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。
input: 夜中だったらね大変だから。
output: うんうんうん。
input: ３女。
output: ３女に、５男、６男とか。
input: おそばって言ったらこっちじゃ黒っていうか、グレーな。
output: あのおそばは何かねー。
input: あのー、Ｅ２さんもこの関東へ住んでんの？（そう）
output: そうよ。
input: 電話することまずないもん。
output: はい。
input: 駅までは便利なんだっけか？
output: うん。
input: 通訳兼ポーターだぜ。
output: はあ。
input: 花、花にしたらしい。
output: ふーん。
input: 継がなくていい。
output: 継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。
input: ほんと、すごい頑張ってる。
output: なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。
input: チョコ食う。
output: うーん。
input: やっぱり来るんですかね。
output: かたち的には来るのかしら。
input: うん。そうだね。
output: すっごいもん、みんな。
input: おかしいな。
output: 食べたはず、食べたはず。
input: 全然違いますか。
output: 全然っていうか。
input: 言う、言う、言う。
output: へえ。
input: なんかそんなときぽーんと飛び越えたみたい。
output: ほんとそうだよねー。
input: でも、やたら耳についたね、あの言葉が。
output: うん、うんうん。
input: いつもこの時期。
output: 切れやすい人なのか知らんけど。
input: あ、あたしはやってない、テニス。
output: この子はやってます。
input: ほんで、そうすれば。
output: ごまかしてるのがばれない？＜笑＞
input: 彼女くらいならいける。
output: 彼女から奪っちゃえ。
input: やつでは、ないよね。
output: あと速く回したりとか。
input: 彼も聞くかも。＜笑い＞
output: うん、聞く可能性は確かにあるね。
input: 行きたくないなあ。
output: これだれから回ってきた？
input: 中に入って、（うん）ちゃんとテーブルでそのジャガイモ料理とかソーセージと一緒にビールを飲めるんだけど。
output: ドイツ料理みたいな感じ。
input: でもそうそう、バイト先にさ、（うん）医学部の人がいてね、（うんうんうん）あのなんか４浪、あっ、違う、なんか１回、（うん）２年浪人して、（うん）だめでー、（うん）で、Ｒ大に、俺はびじゅ、美術が。
output: びじゅ、美術に目覚めたの。
input: わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、
output: 書くとなると
input: あー、原因は何か花粉症とかじゃなくって。
output: うーん、花粉症もある。
input: 帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。
output: そういうのがあるでしょう、たぶんね。
input: あっ。
output: ん、何？
input: それで、あの、電車で行ったでしょう。
output: うん、ＪＲ？
input: いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。
output: ＜笑い＞何？
input: うーん、高校２年とか。
output: へえー。
input: ほかの１年生って、あとだれだっけ。＜笑い＞
output: ＣさんとＤさん。
input: わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
output: だって、広いもんね。
input: １０倍ぐらいですね。
output: うーん、そうですか。
input: 大学に？
output: もうずっと？
input: こないだこれがなかったのかなあ。
output: そうみたい。
input: あ、でもね、子どもたちが水に入って遊んでたから、春だわ、やっぱり。
output: 香嵐渓。
input: ぴたっ。
output: 止まったー。
input: ベネロペ・ク、うん、クルス、クセスとか、クがつくよね、確かね。
output: そうだね。
input: １１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
output: それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
input: 何だろうとか思っちゃったよ。
output: そうなんだ。
input: これさー、Ｗに似てない？
output: うん、なんとなくわからんでもない。
input: ＜笑い＞Ｅさん、ファンなの？
output: あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
input: じゃ、かたはどうついたの？
output: わからん。
input: あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。
output: ネットアイドル？
input: また混むよ。
output: ねえー。
input: 先生、もうだめだそうですが、とか言って。
output: すごい。
input: 私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。
output: え？
input: そうだね、＜笑い＞造りたいね。
output: だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。
input: ないか。
output: あ、そんなふうなんだ。
input: それ、今年一番それ、笑わしてくれるギャグだね。
output: なんでー。
input: ショックだったん（うん）だろうけどー。
output: うーん。うん、あるよ。
input: 師匠じゃないの。
output: 坊主が走るんでしょう。
input: あっ、やっぱり、もっと反感とか、全部出るんですかね。
output: うん、で、反感持ったままで、そこまで理解しようと思わずに帰っていく人の方が多いし、大体の人があんまり日本人と、その、深く話し合わない、なんていうの、大体話し合っても、そこまで、なんか、しゃべらへんとか。
input: こういうのはデジタルだから（そうだよね）どっちかっていうとこう、バッテリーもクーンって行ってブチって切れる、＜笑い＞パターンだと。
output: 賢いよね、やっぱり。
input: ＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。
output: そうでしょう。
input: 逆じゃない？
output: だいじょぶ。
input: 私、大学へ行こうと思ってたのに。
output: あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
input: お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。
output: うん。
input: 昔はね、そんなアルツ。
output: でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。
input: どうやってやるの？
output: 普通に、普通にしてて。
input: 向こうで、あの美容院で。
output: 美容院で。
input: 私、一番好きなのカニすきだけどね。
output: カニすきか。
input: メールで？
output: うん。
input: 今は周りの木を切ったりね、そういうことやってるけど。
output: へえー。
input: てないんだけどー、
output: ちょっと緊張するね。
input: ＜笑い＞そうねー。
output: 思います。
input: 今読んだら違うでしょう。
output: うーん、それこそ韓国人のとか、いろいろ聞いたあとで、なんか読む。
input: あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
output: うん、あれ、何やってんだっけ。
input: はがして捨ててくださいって。
output: うん。
input: １人で行ってたよね、あれー。
output: そうだね。
input: えっ、広いよ。
output: もっと広い？
input: 話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。
output: あー、本当。
input: いや、あれそれ、ケチャップってことかな？
output: いや。
input: ２人死んじゃった？
output: うん。
input: これはこの中から。
output: どれでも。
input: えーっ、そうなん？
output: わからん。
input: でもその辺の駅っていうのは、新しいんですか。
output: 比較的新しい。
input: うん、あるあるある。
output: ＨＭＶがあるとこ。
input: 出来上がりつつあるんだ。
output: やってるよ。
input: でもね、それが笑えるんだけどさ、（うん）最初はさー、なんかその子すっごい結構ね、あのー、とう、登校拒否しょ、拒否児？
output: ひきこもりってこと？
input: ふーん、その方がいいね。
output: うん、なんかね、すごい夜とかもう、昔、昔からっていうかさ、１か月目、２か月目ぐらいからもう、もう寝る子でさ、（ふーん）平均７時間とか寝るよ。
input: すごくおっきい弟がいるっていう＜笑い＞情報があるんだけど。
output: 何？
input: １年間、マッコーリー、
output: あ、そうですか。
input: でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。
output: うん。
input: Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？
output: あーあー、ハイネック。
input: あー、この間の。
output: うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
input: そう、すごいですよね。
output: なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。
input: これね、地下鉄の、名古屋の地下鉄の地図っていうの、いや、だけど売ってないね、今。
output: そうなの？
input: ２階建てバスだったじゃん。
output: うん。
input: えー、どうやって会う？
output: どっかで、何か食べよっか。
input: Ｆに聞かないかんのよ。
output: 言わなきゃ、言ってもらうように、するんだってば。
input: ああ、そうですよね。
output: そうじゃないと大変です。
input: あ、疲れてらした？
output: ええ。
input: お主も悪じゃのー、「も」じゃない？
output: お主も悪じゃのーのさ、（うん）「も」はさ、（うん）ほかの人も悪だっていうのは一応あるよね。
input: いやー、ひどいそんな。
output: まあ寿命だったのかな。
input: 今日はちょっと無理。
output: 子ども心にだまされるな。
input: ＊＊＊じゃなくて、その成人式のあと。
output: えっ、どこも行ってない。
input: そう、そこを新聞記事のとこ。
output: この人だったらどう言うかとかそういうやつね。
input: だからいいねっとか言って言ってて。
output: うん。
input: Ｉちゃんか。
output: 全然違うじゃん。
input: どういうプロジェクトやってた？
output: 知らないけど、なんかそう言ってたじゃん。
input: じゃ、今のとこは切ってもらわないと。
output: うん、そうだね。
input: F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。
output: 嫌だ。
input: やりたいようにタルト、今日はこれっとかって食べて。
output: うーん。
input: だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？
output: そうだねえ。
input: いや、難しいんじゃなーい？
output: うーん。
input: 声を出すの？
output: ええ。
input: ＜笑い＞ぶっ続けやな。
output: そう。
input: で、妙に、それで、ほんでまた理解をして我慢しない方が。
output: うん。
input: えー、今中国行ってるんですけどもね。
output: あ、そうなんですか？
input: うん、それだろうねえ。
output: ふーん。
input: でも、それを続けて、細くなってきれいになったらいいね。
output: ねー、いつに出るんやら、（＜笑い＞）効果は。
input: 結婚したん、結婚したらしいよ。
output: あれはもう別居って。
input: 自立しててバラ色。
output: ミッチーもびっくりだよ。
input: ああ、あるねー。
output: 新幹線とかも予約するもんね。
input: ３万５０００円だよ。
output: ３万５０００円か。
input: Ａ先生には、あのー、なんかＡ先生にキムチ持ってって好きかどうかわかんないしー、（うん）だからー、うん、これ、せっけんにした。
output: ふーん。
input: ああ、じゃあ私も普通かあ。
output: 全然大丈夫。
input: それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。
output: あ、ほんとに。
input: あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
output: なんか大学辞めさせられたんだね。
input: あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。
output: あ、そう。
input: たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
output: ああ、そうかもしれない。
input: だから、それもあるんだろうけどね。
output: うん、そうなの。
input: 早く日本に帰りたいって言ってた。
output: そうやなー。
input: おばちゃん？
output: うん。
input: しゃ、しゃれた名前ね。
output: ＜笑い＞どういう意味かわかんなかった、私はそのシャガールで。
input: 撮んないのね。
output: わかんない。
input: なんか肉肉しい感じがしたもん。
output: あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。
input: ＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。
output: しかも就職を考えるとー、地元に戻ることを考えるとなあー。
input: 回らないのかな。
output: うん、回らなくていいんじゃない。
input: おいしい、おいしい。
output: おいしい。
input: かわ？
output: ほかは？
input: 芸能人？
output: 違う違う。
input: ありえるっていうか。
output: ありえるかな。
input: んー、まあそれだったらいいと思う。
output: うーん。
input: うーん、そうとしか考えらんないよね。
output: うん。
input: 朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。
output: ＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。
input: 熱い国は、やっぱり熱い、あの、辛いものだよね。
output: そうだねー。
input: やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。
output: うん、うんうん。
input: うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
output: ないよね。
input: うん、拒まないよ。
output: ね。
input: すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。
output: うん、うん、うん、うん、うん、うん。
input: もちろんＬ２さんなんかの＊＊＊で、（ええ）受かったみたいで、こないだ初めて知って。
output: ああ、そうですか。
input: あった、あったんだね、１リットル。
output: そう、あるよ。
input: これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。
output: えっ、いいですね。
input: なんか葉っぱになんかあったやつ？
output: え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、
input: 取ったのは戻しといて。
output: よいしょ。
input: 見えなかった。
output: 千羽鶴が頭ん中にある。
input: なんだろうね。
output: 雰囲気。
input: あら。そうなの？
output: こんな年になっても。
input: え、Ｅ２さんも高校、Ｍ行ったの？
output: Ｍ。
input: であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
output: ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
input: だいじょうぶ、教えてあげる。
output: １０メートルぐらい進んだらもう。
input: 高いね。
output: 高い。
input: ほんとにそういう感じで、（へえー、なるほどねえ）なんか、もう慣れましたけど、なんか。
output: 大変だね、やっぱり。
input: でもわたしはさー、＜笑い＞まだ学業は続くんだったじゃん。
output: あー、そっか、そっか。
input: ＜笑い＞すごい。
output: ＜笑い＞
input: Ｒもそうしてたよ。
output: うん。
input: うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。
output: 本当。
input: ううん、全然全然全然。
output: ないんだ。
input: あっ、一緒に行ったね、聞いたね、確か。
output: うん。食堂のおばちゃんに、いつも行くとあれを出されるんだって。（へえーっ）
input: さー頑張れ、勝手に。
output: この野郎。
input: そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。
output: もう前進めないから。
input: 田舎の人はいろいろ食べるよね。
output: そんなおいしくなかったでしょう、イノシシって。
input: えーとね、（うん）えー４０です、大体。
output: あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。
input: 出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
output: いないですけどとか。＜笑い＞
input: あー、なるほどねー。
output: そういうふうに狭めない方がいいとかね。
input: うん、中古ＣＤ屋で結構いいのがあってー。
output: あ、そうなんだ。
input: だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
output: あー本当、ふーん。
input: あのー、ボーリングの授業で、最後の授業になんかゲームの大会みたいなのをやったんだって。
output: ふーん。
input: ああ、うん。
output: ５００円あげるからお願いしていい？
input: 寒い。
output: そしたら、反応なくってさあ。＜笑い＞
input: 学生に？
output: うん。
input: まあ、いろいろあるわけでございますが。
output: そろそろ話も尽きたわけでございますが。
input: とかでもね、うん、買ってもいいし。
output: 買ってもいいし、うん。
input: もう読みたくないって感じ。
output: でも今日Ｇさんに渡してきた。
input: あ、班に分かれてたんだ。
output: 班に分かれてね、
input: へえー、すごいですねえ。
output: 病院には行かずに。
input: どうもありがとうございました。
output: いいえ。
input: あ、初めまして。
output: 初めまして。
input: かわいくない？
output: かわいいかわいい。
input: わかんないわけ？
output: いや。
input: なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。
output: しねえって言っとけ。
input: あっ、ありがとう。
output: うん。
input: 持ってきてないの？
output: 持ってきたけどー。
input: 注文しすぎちゃった？
output: うん、いい、いい、いい。
input: わたし、わたし、一度、それになったことありますよ。
output: ほんと？
input: ほら、これ。
output: ん？
input: 行きもそれで来る？
output: 行きもそれで。
input: 発声練習かなんか＊＊＊やるんですか。
output: 発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。
input: そんなに多くないんだね。
output: そうそうそう。
input: しまわないで飾っとく？
output: と、取ったかな、そっから。
input: 論文、発表した論文の数とか？
output: そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。
input: 親せきにみんな送るのはうどんやね。
output: ねー、讃岐うどん食べたい。
input: 結局、ほかのもの見る、見に行くけどさあ。
output: 異文化体験とか。
input: まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。
output: それで悪かったら、何しに来たんや。
input: じゃあ、なんで山梨帰んの？
output: お前が帰るからだろう？
input: えーい、もういい、わかった。
output: 痛くないんだよ。
input: これでふいていい？
output: それ手ふきじゃない？
input: そう、わかんない。
output: うん、そうだよね。
input: あそこの奥さんってのが（うん）ビル建てちゃって、（うん）あのー、コンビニと、それからあのー焼肉屋と、（うん）ほら、入ってるあのビル、（ええ、ええ）あれが昔の塗装屋の（あ、そう）ビルなんですって。
output: Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
input: いくつ？
output: ブラジル系。
input: F018ちゃん、あの番組見たことあった？
output: うん？うん。
input: ＊ダラーッと＊座ってる？
output: 一般の大人の人でも、うん、ほんとに。
input: シーガイア？
output: 使ったけどおって。
input: どういうこと。
output: 内容、さっぱりわからない。
input: そう、だってうち花、あのう大したことないもん。
output: いただきます。
input: あー、北海道に行った経験。
output: あの、なんだっけ。
input: ほんとはね、書かないっていうふうになったら、（うん）Ｊさんそうじゃない？
output: え、あれはなんなの？
input: 飛び乗ってきたんでしょ。
output: ＜笑い＞乗り込んできて、真ん中に座り込んじゃって、運転しづらいじゃありませんか。
input: 上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。
output: びっくりした、私は。
input: うん、でも名詞化したからｓｏ　ｗｈａｔっていうのがあるんじゃないの？＜笑＞
output: そうなの、そうそうそうそうそうそう。
input: はーい。
output: はい。
input: チャイムが。
output: これも入るんでしょ？
input: いいよ。
output: 最近、ど、なんかダウンロードした？
input: えっ、からいの？
output: からいのだめなの。
input: キーワードがそこ行くよね。
output: Ｇ君と私がね、４時までさ、熱く語った結婚。
input: １時間以上はだめなの？
output: うん。
input: 店番ですね。
output: そう、ずーっと何か。（へえーっ）
input: あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。
output: で、ここのところに、何か。
input: キノコの食べ過ぎで吐いたことある。
output: 食べ過ぎってさ、キノコ食べ過ぎるほどない、ないのに。
input: どんなのがいいの？
output: どんなの？
input: 結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。
output: そうなんだねー。
input: ５００円あげるからお願いしていい？
output: 結局パシリかあ。
input: そういう記憶しかないな。
output: ああ、これの話？
input: 学校いつからなんですかね。
output: ７まで、７まで休みだったかな。
input: ごはん、食べないの？
output: うーん、もう入らない。
input: 野辺山っていうとこ。
output: 八ヶ岳。
input: ってか、回さなかったら、ぶっさらうよ。
output: 何、それ？
input: ピーコさん。
output: これを、Ｄに貸さなきゃいけないんだ、今度。
input: 高校の、見たことない。
output: そらねー、あー、やっぱちやほやされて、あれかなーみたいのはーあるんだけどー、（そうなんだ）今は全然、おや、おやじオーラが出てるもん。
input: ゲ、ゲーム参加で？
output: そう、そう。
input: あー、Ａ君がメロンをあげた。
output: ＜笑い＞ま、そうあることじゃないよね。
input: たくさんと取っちゃうわ。
output: チーズもほんとにどうぞどうぞ。
input: 止まっちゃうんですか。
output: うん、頭で止まってるのが一番怖いから。
input: で、今度、Ｊ君連れてってごらんよ、F004が。
output: やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。
input: は？
output: 遅くに。
input: いやー、ほんと笑って。
output: 決まらんかったの。
input: あー、男の子やっぱり。
output: いっぱい来た。
input: わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。
output: うん、うん。
input: 味がおいしいんだよ。
output: ＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。
input: 部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
output: は、すっごい汚いのにな、いいなー。
input: 格好いいけど。
output: とかそういうものじゃない？
input: 大丈夫なの？
output: わかんない。
input: わかってきたね。
output: うん。
input: あっ、これもそうよね。
output: これＵちゃん。
input: 食事に下りていったっていうのはー。
output: 何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
input: へえー、交差点の近く。
output: のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。
input: で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。
output: 横にはなれないよね、いくらなんでも。
input: してたよね、よくしてた。
output: 今、できないのよ。
input: 香水、香水出してる？マックスファクターって。
output: ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。
input: だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
output: あ、そんなのあった？
input: なにも見えない。
output: 見えないですもん。
input: １０組ってことは、２０人？
output: そうそう、２０人。
input: で、タレントさんなのね。
output: ふーん。
input: F004さんに。
output: いやいやいや。
input: ２つあって、（うん）大きいのが、（うん）ヨーロッパはみんな標準的にみんなおんなじなんだけど、日本とは違うんですよ。
output: へーえ。
input: うん、そうなんじゃない？
output: うん。
input: うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。
output: 落ちないの。
input: 小金持ちでしょ。
output: そう、小金持ちだけど、お金持ち。
input: 行けんくなったらね、ちょっとねえ。
output: ちょっと怒れちゃうでしょう。
input: どーしよーね。
output: いかんやん。
input: うん、まず字やっておいて、どこがちらちらっと見えるかっていうふうにやればいいわけでしょう。
output: うん。
input: 私たちはさあなんかまだアタックが始まる前に行っちゃったからー。
output: ほいでさー、私たちさあ。
input: 一戸建ちっていうと独り立ちのような。
output: 関西。
input: そう、なんか名古屋でさ、（うん）行ってもいいかなと思って。
output: あーいいよ。
input: 持ってますー。
output: すみませんねえ。
input: そう、そう、そう、そう。
output: 鳥羽水族館に行ったのよ。
input: 難波。
output: 難波、難波ウォーク、難波シティ、阿倍野橋でしょ、これ。
input: あのー、消費税。
output: え、毎回毎回いるの？
input: 何買うの。
output: 『陰陽師』の最新刊。
input: あの人たちさー、結婚したんでしょう。
output: だれ？
input: 女の人。
output: 女の人？
input: ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。
output: ちょっと待って、お手帳。
input: でもさー、何人いるっけ？
output: えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？
input: だから、Ｅちゃん前行ったときね、すごくおばあちゃん元気だったよ、とか言ってた。
output: そうそうそう。
input: 今なんだっけ、＊かみごたい＊じゃなくて、＊みしゅく＊
output: 何、ジャスコのワンダーシティ。
input: さんまになりたかったね。
output: はあ？
input: 帰ったの？
output: 帰ったのよ。
input: そんなんで、だからそんなんで太いっつたらね、Ａ【学校名】がかわいそうだって。
output: いや、っていうかね、これ、この、この上は死んでも欲しいね。
input: そっ、そうだね。
output: 前髪がないと。
input: いっつもやべえなあの人。
output: ２回目だったかな。
input: いやあー、でも。
output: や、でも昔は、（うん）たぶん、あ、落としてしまった。
input: あの人俳優さんとしても活躍してるよね。
output: うん。
input: 最近すっげえ、わりかしって使うんやけど。
output: わりかしってどちらかというとって感じ。
input: あ、そー。
output: うん。
input: うん、文字化してくれたわけ？
output: 文字化は全部させた。
input: うーんん。
output: あーあ、やだなバイト。
input: そう、画集とかね。
output: ねえ。
input: この、こないだ、関空経由で行ったら（うん）あそこ大きいから大変で。
output: ああ、関空経由でね。
input: え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。
output: パッチ張って直すんだ、そこを。
input: そう、でさ、なんか、（すごい、つらそう）その人と遊ぼう、遊ぼうと思ってたんだけど、（うんうん）いつもさー、なんか、つわりが、つわりがって言っててー。
output: なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。
input: もう無理だろ。
output: ね。
input: 見えないから。
output: 危なくって、来られないのね。
input: なんか静かになった。
output: すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。
input: っていうかさー、これさー、Ｄさー、全部さー、名前まで入れてもらってんでしょう。
output: そうなんだよ。
input: 去年かなんかに。
output: うん。
input: 何歳ぐらいの人？
output: 今はね、もうねー、３０、いくつだろうな、４０までは行ってないぐらいかなあ。
input: 両方使ってる。
output: 両方使ってんの？
input: あ、あーびっくりした。
output: け、Ｕ大だからさ。
input: うーん、でもわかんないやー。
output: 私、こっちで就職したいんだよなー。
input: 美術科入って、普通の大学行ったっていいじゃん。
output: そうかー。
input: の開発について。
output: その前は？
input: 同意してくれないの？
output: 使ってくれないんだよね。
input: うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
output: へー。
input: あ、そうなのー。
output: ん、よくわかってないんだ。
input: 思ってるかなー。
output: 正直どうですか。
input: で、でなんか、正月に家から送ってきてー（うん）くれて、なんか黒豆とかそういうの（はいはい）なんか大丈夫そうなやつが。
output: 一応おせち気分は味わったんや。
input: 違う、でも、いつが寒いとかのさ、判断はさ、だれがするわけ？（うん）それさ、問題じゃない？
output: 雰囲気。
input: トリップとか。
output: あと何だ。
input: 待っててもだめじゃん。
output: 待っててもだめ。
input: 曲がっちゃったって。
output: ああ下りちゃった、ああくぐっちゃった。
input: あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
output: あ、そうなの。
input: うん、ジェラール・ドパルデューね。
output: あーあーあー、そうそうそうそう。
input: あったんですか。
output: あのあまり甘くなくてね、品のいい味なの。
input: 古い。
output: 逆じゃない？
input: あー、お、どういう話？
output: あのね、ロバート・デ・ニーロがね（うん）泥棒の役でー、（うん）こう、ぜー税務署だったか場所よくわかんないんだけど、（うん）そこに、何か、戴冠式んときに使うさ、（うんうん）しゃくが入ってたの。
input: ときどき岐阜もあるんだけどねー、（うん）あの、帰りとかに結構降り出して、（うん）で、そうすると、やっぱり用意してない車がいたりして、（うん、うん、そうなんだよね）で、詰まっちゃう。
output: 事故ったりしてね。
input: ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。
output: 美容院。
input: 兵庫。
output: それに関係あるとか何かですか。
input: うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。
output: ＜笑い＞じゃなかったの。
input: だからいつ何時にどこ行くんだっけとかさ。
output: うーん、うんうんうん。
input: 何がですか。
output: この目的は何なんでしょう。
input: 近いじゃん。
output: 近いんじゃん。
input: あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。
output: そうですよね、（うん）なんか、教務課とかは、なんだっけ、あそこ、Ｃ館？
input: 全然、私には遠慮してるっぽい。
output: ふーん。
input: もらったんじゃない？
output: いや、もう、もらわないよ。
input: いや、太い。
output: 太くない。
input: フリー、あ、はい、はい。
output: ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。
input: 大変ねー。
output: うん。
input: いえ、でも、そんなもう、あの本当に。
output: まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？
input: もともと、あのー、腎臓が悪いってぐらいで、高血圧の人なのね、２３０とかね。
output: ええー。
input: ばあちゃんは（F015も嫌なの？）グジュグジュが好き。
output: 干し柿食えるん？
input: はい、どうもありがとう。
output: どうぞ。
input: ううん、手数料いるよ。
output: ５円、５円かなんかやね。
input: だったっけ？
output: うん、たぶん、あのね。
input: その情報は入ってない。
output: うん。
input: ある、ある。
output: うん。
input: あの、なんか、あのー、実は気弱な先生が悪者だったっていう、あそこのキーがなんかちょっと推理小説みたいでおもしろいと思ったけどー。
output: うーん、まあ、確かにねー。
input: 点数て、あのー、
output: 試験はな、あのよく
input: それと、あの、沖縄の。
output: 入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。
input: シュークリームの。
output: でもね、途中でねえ、（うん）オーブンのふたを開けなければ（うん）意外と平気だよ。
input: 一晩中？
output: うん。
input: そかな。
output: うん。
input: あ、いなかったもんねー。
output: うん。
input: どんぐり取り返したら、泣きやんだ？
output: うん、泣きやんだ、泣きやんだ。
input: ちっちゃい。
output: ＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。
input: いや、前に。
output: ７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。
input: 元に戻す。
output: 元に戻すというか、うん。
input: 学校とかで？
output: ううん、習って。
input: なるかもしれない。
output: うーん。
input: そう、ＣＤで。
output: ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
input: んとね、あとね。
output: 鎖をやるとか。
input: １マスぐらいは何とか取りたいなーとか思うのは。
output: ファイトー。
input: 克服した？
output: うん。
input: ハリウッド映画。
output: んー。
input: はい、すいませーんとか言って。
output: いや、つらい、そういうの。
input: 何か、マフラーこうやって、（うん）巻いて、
output: 行った方がいいって？
input: ＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。
output: そうそう、あのー、今
input: 騎馬隊。
output: 騎馬って＊＊＊。
input: 私は１個だけど。
output: これも、やって。
input: やってる場合もねえ、結構あるから。
output: 呼んでもらってもなかなか、近ければいいけれどね、（遠いとなかなか大変やもん）遠いとね、ほんと大変よ。
input: でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
output: ああー。
input: だけど。
output: だってもう、ほんとに私たちでも、会ってなかったもんね。
input: うん、あのあとだったら
output: あのあとだったら。
input: 後遺症が出ちゃうとかねー。
output: うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
input: 手術。
output: （＜笑い＞）あたし、おかしいか？
input: でもわたしはね、それ全然知らなかった。
output: ふーん。
input: やっぱ、うちに合わんでいかんわね。
output: うちに合わんでいかんね。
input: まだあんまりそういうのやったことないから。
output: 行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
input: え、だから。
output: え、うちらとってこと？
input: ＜笑い＞＊＊＊普段。
output: うん。
input: ラストだよん。
output: そうなんだ。
input: どのくらいイタリア語やってるんですか。
output: ＜笑い＞７〜８＊＊＊。
input: お兄さんとわたし会ってないと思う。
output: ないと思う。
input: 継がなくてもいいと思うけどー。
output: せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし
input: そんなの、お構いなし。
output: そんな。
input: よかったねー。
output: とっぷり暮れてきましたよー。
input: アコーディオン奏者みたいだね。
output: あー、いたね、そういえば。
input: どれぐらい入れるのー。
output: えっとねー。
input: あ、そうなんだっけ。
output: あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。
input: もたないよね。
output: 神経がもたないと思う。
input: 報告してくれたわけ？
output: ＜笑い＞うん。
input: なんかもっとさー、若いかと思っとった。
output: 若い人じゃないねー。
input: あ、いえいえいえいえ、とんでもないですよ。
output: 全体的に見渡せるっていうか。
input: だめだよー。
output: ビリヤード行きたいよー。
input: 怖いよねー。
output: イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
input: あれ、ニュートラルの辺のとこにあるよね。
output: あ、そう、そう。
input: どうすんのそんな。
output: いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。
input: したいでしょう？
output: しないんだよね。
input: そうですかね。
output: 何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。
input: で、Ｆは何なの、昨日は断っちゃったけどさ。
output: あーあー、全然いいよ。
input: じゃあねえ、うーん、バターはちょっといまいちなので。
output: こってりしそうかなー（うん）って気がする。
input: あ、マジで？
output: うん。
input: うん、あのー。
output: あっ、おなじー。
input: 年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
output: ゃんも彼も。
input: 原因がわかっとったでしょう？
output: うん。
input: ここはだめなの？
output: ん？
input: なんかねー、ちょっと、サスペンスな。
output: 結構おもしろそうじゃなかった？
input: あっ、ほんとに？
output: うん。
input: うちら、いい子やったんや。
output: ね。
input: 会社んなると手帳配ったりさ、（ああ、そうですね）カレンダー配ったりして。
output: カレンダー配ったりしますよね。
input: ま、そんなもんだよね。
output: ４か月以降測ってない。
input: ＜笑い＞削ってって。
output: そっか。
input: 元気だったよね。
output: でもねえ、それもお笑いでね、また来たのかお前たちって感じで。
input: えっ、作るんですか。
output: えっ、買うんですか。
input: んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
output: 日が違うんだって、浄土真宗にすると。
input: そっち食べたら＊＊＊回して。
output: うん、ありがとう。
input: なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。
output: うんうん。
input: すいません、コハダ、お願い。
output: あなた＊＊＊。
input: こっちの方がいい？
output: どっちもあんまり。
input: それでー、まあ行くんですけどー、英語の、あの、えっと、テープとかをこうやって、一生懸命聞きながら
output: あー、そうなんですか。
input: でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
output: 行ってないですよ。
input: なんでM007君の場合も厳しいの。
output: いや、僕もだめだって言われたの。
input: ああ、そうですか。
output: ちょっと年は違うけど。
input: 見せるための
output: 見せるためのもの。
input: Ｚとか来んかった。
output: あ、いない。
input: あ、そ、今すごいらしいねー。
output: うんうん、でも祝福する人は高校生でー、（うん）なんか、（＜笑い＞）でもね、なんだっけな、半額ですんだから、（うん）ま、その半額は貯金に回しますとか言って（ほー）＊＊＊出てた。
input: 連れてったよー。
output: え、何で？
input: あ、そうだったっけ。
output: うん、行った、行った。
input: ずーっと、何しろもう
output: 竹ぼうき
input: 乗ったらいいですよ。
output: いやあ。
input: そ、ちょ、遠いねー。
output: 遠いよねー。
input: どんな授業してんねんっていうね。
output: でも、ファンもいるかもしれない。
input: 何作ったの。
output: スープ。
input: あー、でも２年ならいいんじゃない？
output: いいよねー。
input: ベビーカー。
output: そのまんま、の状態で渡した。
input: （＜笑い＞）愛犬がって。
output: そう、そう、そう、そう。
input: で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。
output: じゃあ市をあげてのイベントだったのね。
input: ちょっとかわいそうだった。
output: あ、ほんとにー。
input: 悪いことしてるわけじゃなくて。
output: こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。
input: どういう方が教えてらっしゃるの？
output: どういう方っていうかー、あのー、一応作曲家の先生なんですよー。
input: たぶん無理だと思うよ。
output: 朝一、え、でも何だっけ。
input: 覚せい剤かと思って。
output: そう。
input: 寒くなったよね。
output: いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。
input: ２人でニュージーランド料理を作れって言って。
output: メールで入れといてー。
input: 学校でしょう。
output: まあそうだけどさ、や、ちょ、何かね、自習室みたいなとこがあるんだって。
input: それは全然ないから、みんなそれをやってきたおばさんがいっぱいいるから。
output: そうだよね。
input: Ｃ先生とか？
output: そうそう、もちろん。
input: 荷物を忘れて。
output: 見つかったんでしょう、でも？
input: ＊＊＊なんて。
output: １人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
input: でも、外国の人があそこでなんか。
output: ね、できないないでしょう？
input: なんか池袋の西口にあるよね。
output: あっ、西口にもあんの？
input: だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。
output: ん、でもさー、Ａ型だっけ？
input: いえ、そんなに動けないんですけれども、（うん）あのー、うちはねえ、あの、幸いなことに魚屋さんとか肉屋さんがすっごく親切で、魚屋さんが
output: あ、届けてくれる。
input: だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。
output: うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。
input: うそ。１５人も。
output: すごいすぐなくなったんだけど。
input: ＜笑い＞それある、それある。
output: 教科書すら買ってないしさー。
input: マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。
output: ようわからんわ。
input: それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。
output: あっ、ほんと？
input: ねえ、お金高いよね。
output: うん。
input: なんかね、ミノムシが絶滅寸前とか、そんなニュースもあったよ。
output: 何それ。
input: ゃんかっこいいねー。
output: でしょう。
input: いや、今、１００歳以上の方いっぱいいらっしゃいますから。
output: いやー私もうそれが恐ろしくて恐ろしくてね。
input: おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。
output: よくわかんないなあ。
input: へえーっ、あ、ここの坂が。
output: そう。
input: まあ、でもね。
output: うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。
input: これ、これ、このかばんは何？　
output: ？
input: ほんでねー、映画を見たらねー。
output: 突然にはねー。
input: うん、２人で行ってる。
output: 後期も？
input: よかったあ、ほんとにねえ。
output: よかったですか。
input: 届けてあるじゃない？
output: 荷物が届けてある。
input: ああー、なるほど。
output: でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。
input: 何とかするか。
output: いいけどね。
input: で、父が逆にそういうのが好きじゃないんですよ。
output: いるねー。
input: あのねー、フランス。
output: それは、あの、テープが止まってからにしようか。
input: 撮影ごときでねー。
output: 思うんですけどねー。
input: あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
output: かなり＊＊＊ちゃった。
input: 何がすごいの？
output: っていうところでやったみたいなんだけど。
input: そう、子どもたちに人気があるとか言ってた。
output: それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。
input: 俳画。
output: 俳画。
input: こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。
output: ふーん。
input: （＜笑い＞）なんで河童？
output: うん。
input: そんな顔されても困るし。
output: あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。
input: ダンスがあるからですか。
output: ダンスがあるから。
input: 文教地区。（ふーん）
output: でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
input: 出身は、もともとは福井ですけど。
output: ほう、ほう。
input: ＜笑い＞トって入れて出す、ってこと？
output: なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。
input: どうですか。あの、大学は。
output: あっ、もう、な、少しずつ慣れてきたような感じなんですけど、でも、まだまだわからないことだらけで。
input: そうよ、なんか気ー遣うよね。
output: そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。
input: だから、すり込んでる。
output: たまに、言ってるよね、なんか。
input: いますか。
output: ２年生F102さん。
input: 半分食べただけでもすごいですよ。
output: 半分も食べられなかったんで、半分以上残ってたのね。
input: それでもちゃんとあのー、クレオ会員の、（うん）うんうん。
output: なってたの？
input: そう、向かって。
output: その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
input: 基本的に書かんね。
output: うん。
input: じゃあ、あの、わかるまで、あの、頑張ってください。
output: ちょっと待ってよ。
input: 色紙ってどんくらいの大きさ？
output: 普通の色紙。
input: あ、そうだったの。
output: ただ、奥さん、先生の奥さんが１５分くらいに出て渋滞につかまったって言ってたから、（うんうん）え、ほんの１０分くらいの差でそんな違うんだとかって言ってて。（うん）
input: え、そういうのとかもやんの？
output: やる、やる。
input: ふーん。３０歳くらい？
output: ３０歳くらい。
input: あー、やっぱさ、自宅じゃない人ってさ、何とか手当とか、住宅手当とか出さなきゃならないんでしょう、多少は？
output: うんうん。
input: これ、どっちかといえばさ、＊ななななななななん＊なんだな。
output: だれだれだれだれ。
input: 今は料理屋、料理屋になっちゃって。
output: 今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。
input: ディスカッションよ、お母さん。
output: 見て見て。
input: うん、怖くないねえ。
output: へー。
input: すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ）
output: ここにお寿司が並ぶんじゃないの。
input: それはわからんよ。
output: ああ、そうかね。
input: うーん、新宿迷うよねー、なんか。
output: 新宿はちょっと。
input: 構ピンク似合う。
output: 似合わない。
input: そうなんですか、ふーん。
output: あのー、常緑樹っていうのは木がやらかいんだよね。
input: そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞
output: へー、すごいねえ。
input: すてきですねー。
output: 珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。
input: ギュウはいやだ。
output: お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。
input: うーん、こういうときＢクラスでよかったものね。
output: うん、ねー。
input: これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？
output: ああ、いいです。
input: 自転車で？
output: 自転車です。
input: 料理も？
output: うん。
input: なんか髪の毛も真っ赤じゃなかった。
output: そうそう。
input: やっぱり、うーん。
output: でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。
input: なんかそういうの嫌だなーと思って。
output: 捕まったの？
input: 今地図ある？
output: ない。
input: Ｃ２。
output: ああ。
input: うちの、Ｑ大は大きないちょうの木がだーっと並んでて、（うん）中国語の先生がいつもぎんなんを拾って、大きなバケツでわーっとやってにおいとって、くさいとこ取ってから＊＊＊。
output: あ、じゃ、いいじゃない。
input: ねー、なんかちょうどいい高さっていうか、あるのかなー。
output: あるのかね。
input: 食べられなかった、閉まってたから。
output: それでどしたの？
input: 合コンしようよ。
output: 週に１回ぐらいとか。
input: すっごい感動しちゃうよきっと。
output: ＜笑い＞うん、びっくり。
input: でも、２人も採ったの？
output: あー本当は
input: うーん、とりあえずそのときはそうだったね。
output: まあ、うーん。
input: えー、コウちゃん見たーい。
output: じゃ、じゃ、おにいの車で行こう、うちの。
input: この時期って大変ですね。
output: そうでしょうね。
input: どこから出るやつ？
output: 新宿。
input: うん、苦し
output: なかなか。
input: あ、い、いたしょーあたしも。
output: あ、いたわいたわ。
input: だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。
output: あ、オッケー、オッケー。
input: ねー、見た目超かわいいよねー。
output: 混んでないしね、全然。
input: かな？
output: それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？
input: ＜笑い＞＊申し込んだら＊いいねー。
output: お小遣いくれるかも。
input: うん、聞く可能性は確かにあるね。
output: ＜笑い＞そっか。
input: あーそう。
output: この録音ね。
input: あれー？っていうかね。
output: なんで日本経済？
input: どこへいらっしゃいます？
output: あそこのあのー、西口の、何だっけ、何ってったっけ、あの、（ボタン屋さん）うん、糸屋、糸屋さん、何ていいましたっけ、Ｊ、（Ｊ、そうね）あそこ行かなきゃないのよ。
input: マウンテン・ボードっつってた。
output: 痛そう。
input: 変わったはきかたするやつおってね。
output: うーん、ね、そうだよねー。
input: 最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
output: まだ人間できてないね。
input: でもえらいね。
output: うん。
input: 元気かな。
output: 元気やろ。
input: あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
output: いいえ。
input: なんか、なんか、なんやろ、こう、うまくできひんのよね。
output: あー。
input: あー、おいしそう。
output: うん。
input: でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。
output: うん。
input: ＜笑い＞あら、それはせつないね。
output: ＜笑い＞聞かれないよ。
input: とりあえず、これを食べて。
output: 食べよう。
input: まあ、中には１００円以下の
output: ３００円でっていうのも
input: 掛ければいい。
output: ネックレスとか。
input: でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
output: んしか。
input: あったよ。
output: うん、わたしが入ったころはね、（うん）うん、留学生が３、４割（うん）ぐらいだったわけ。
input: うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
output: 昔の人はみんなそうですよね。
input: あと、足の＊うぶ＊が何かとかって言わない？
output: ああ、本当？
input: あんたはほんと広がっとるよね。
output: 全然よかった。
input: Ａ、
output: Ａ？
input: 私は見直してないから、この辺なんか、もう、でもちょっと、字がこう。
output: そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。
input: それはやむをえずね。
output: しかも体育えらい厳しかったしね。
input: １回聞いてもとても覚えられない。
output: そう、なんかとにかく画期的で（うん）その発明は役に立つものらしいとかっていうのも、（うん）ニュースで出てた（あっそう）みたい。
input: え、どこに行く予定だった？
output: ラスベガス、とメキシコ？
input: の、ＣＢＣのそば。
output: 新栄、ときどき行くの。
input: あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。
output: ええ。
input: じゃ、ぜひ、ええ、ああ。
output: ありがとうございます。
input: バルチスさんのだから、Ｉさんのお母様。
output: Ｉさんのお母さんのうちね。
input: うん、言ってた。
output: Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。
input: ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。
output: ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。
input: ＊＊＊Ｓ工業のね。
output: あっ、これがあれじゃない。
input: うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。
output: あの、
input: し、F122さん？
output: F122です。
input: 文教地区っていうの、あの、何だっけ。
output: そうなんですか。
input: でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
output: 話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
input: あるわねえ。
output: で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。
input: 結婚式の日ってさー、（うん）Ｂちゃんと来たの？
output: ゃんは。
input: これから送るのね。
output: うん、送りもしない。
input: だからまあ、ちょっと何とか葛藤みたいな感じもあったんだけど、まあでも、みんなそういうのがあるわけだし。
output: そうですね。
input: すごい人だね、これ。
output: すごい。
input: いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
output: だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
input: ページミルは私のやつに入ってないのかなー。
output: 違うやつやと思うよ。
input: 可児駅までだったら、
output: 大丈夫？
input: ええ
output: 捨てちゃったのか。
input: 入っちゃって。
output: つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。
input: さっきのやつ？
output: うん。
input: 新可児駅までだったら大丈夫だけど。
output: ああ、そこまでも来てくれるんだ。
input: だめなの。
output: でもね、そう言いながらもね、こういうチーズケーキはだめだけどほら、クッキー、あの何てーの、塩味のクッキーみたいに入ったああいうのは大好き。
input: どうしようね、ていう話を今しとる。
output: ＊もってこれないの？＊
input: お水はだめで。
output: それだけ。
input: Ｏ型なの？
output: うん、すっごい部屋きれい。
input: Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
output: Ｙと一緒に。
input: つって言いにくいのかしらねー。
output: だって、つっていう発音あんのかな、海外。
input: 学生がね、（ええ）多かったら。
output: かなり来てくれたということですよね。
input: え、どうするの、なんかあるの。
output: 年賀状あると大掃除あるだろ。
input: ほんとだ、すごいことなってる。
output: もうだめだ、こりゃあ。
input: うるさいね、違ーう、そうじゃなくて。
output: わかったよ。ごめんね。
input: え。
output: 朝、走るの？
input: 時間を気にしなくもさ。
output: 結構入り組んでますよね。
input: え、
output: ２０人。
input: ここに書いてあるのは。
output: これは、これ、今年作ったのよ。
input: だけどー、なんかもう先生が（うん）Ｊ２ちゃん部長じゃんねー。
output: あ、そうなの？
input: F130ちゃんー。
output: F130語。
input: アメリカ人、うん、そのときにどうしてチェックするのかなと思ってびっくりしたけども。
output: うーん、反戦運動しないとか？
input: もう、ものすごく競争させるの。
output: あたしたち、そういう面全然、ないなあ。
input: ＜笑い＞いやいやいや、もう。
output: あたし洋服のセレクトショップ作りたいなと思って。
input: うん、まあ。
output: 逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
input: うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
output: あ、本当？
input: 使いなれてないやん。
output: そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。
input: ああいうさ、分館の本とかって借りれるの？
output: 分館？
input: ああ、なんかちょっと見たことある。
output: ペラペラ、英語でさあ。
input: ほんで何か、ビデオ貸してくれて、見ずに返しちゃったけど。
output: ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
input: あ、なんか誰かこの間、凡人社に入ってとかいう話を。
output: あー言ってたね。
input: うん、どっちでもいいですよ、どっちでもいいんです。
output: あ、そうですか。
input: インドネシアにある。
output: 何、どんなやつ？
input: で、ばかりの違いを。
output: あ、これそうだね。
input: そんなん、生けるもんちゃうやん。
output: それから、何を今頑張ってるんやって？
input: アボガドにしょうゆは普通か。
output: 結構それで食べるって言うよね。
input: 緊張したんだ。
output: 緊張したよー。
input: 月曜日に帰ってきたとか言ってて。
output: うん。
input: なんかねー、なんかああいう漢方、
output: ぬかっぽいの？
input: おもしろいけどさあ。
output: 藤井隆とかー。
input: うわあー。
output: わー、ニュージーランド級だな、これ。
input: はあ、ほおか。
output: うん。
input: はー、そうなんだ。
output: ただなんか、Ｂさんとかと（うん）言ってたのは、検査システムがたぶん、甘いから見っかってないだけじゃないか（＜笑い＞）っていう可能性が非常に高いだろうっていう。
input: あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
output: いや、あの人は寛大だから。
input: 押尾学。
output: あーあー。
input: ぼろぼろ。
output: すごいね。
input: 食べるとしたら。
output: ギュウはいやだ。
input: っていうことなんじゃない、だから。
output: えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。
input: あー、やっぱ、Ｃａｎ　Ｉ　ｈｅｌｐ　ｙｏｕなわけ？（うん）だよね。
output: の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。
input: 私１回飲んだことあるよ。
output: あかん。
input: 若い人なの。
output: だから私は言葉が出てこないのは別に年寄りだけじゃないんだと思うけどね。
input: おしゃれと思われないの。
output: でもねえ
input: うん、＊＊＊にね。
output: ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。
input: うん、でもすごいお金がかかる。
output: かかりそうだよ。
input: ふーん、＊＊＊じゃない。
output: あ、出てきた、出てきた、ほら。
input: ２〜３キロ増。
output: だってあんなん、食べてすぐ寝るもん。
input: ほおー、そうだよね、ＭＰ３だったら大丈夫だよね。
output: ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。
input: 秒、秒やったとしたらどうなるの。
output: ６５秒。
input: 並んでますもん。（うん）（そうそう）
output: この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
input: ジパングよりや、安いの？
output: いや、そんなことないと思う、（あーそう）ジパングの方が安いから。
input: ふーん、すごいねー。
output: すーごいよ。
input: 私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
output: 何かね、違う、土曜日にやってなかった？
input: ２個。
output: 私は１個だけど。
input: でも、お２人とも２０代ですね。
output: あ、そうですね。
input: ね、買ってた気がする。
output: そうだよねー。
input: 海の日じゃん、それ、丑の日じゃなくて。
output: うーん、まちがえてるかもしれない。
input: ９、９月、たぶん６６。＜笑い＞
output: たぶん。
input: ほんとはもっとできてるの、かもしれない。
output: うーん、うんうんうんうん。＜笑い＞
input: あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
output: うーん。
input: そんなに難しくないよ。
output: ふーん。
input: 坂だから足が強くなっちゃうの。
output: なるほど、すごいね。
input: ジャージであのー。
output: 化粧とって、髪もおろして、その状態でいいからね、全然。
input: あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、
output: 夕方？
input: でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。
output: あ、よかったんかな。
input: うん、そうね。
output: 沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
input: 自分で決められないの。
output: そうそう。
input: おいしそうー。
output: うんうん。
input: あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。
output: 連れてく？
input: 峠なんかねえよ、そっちのほうに。
output: ないの？
input: １年分。
output: 結局みんなそのために休学するんですけど。
input: びっくりしちゃうだろうね。
output: 学生は喜んでるけど。
input: 私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。
output: ＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。
input: そう、そう、まあね。
output: そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。
input: 相づちの研究する人いるんだ。
output: なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。
input: だべだべ、びっくりした？やっぱり。
output: でも、じいちゃんもだべだべ言うから。
input: 何か顔より手の方が白いですね。
output: あ、そう？
input: えー、じゃあ、F104さんと２人だけでっていうのはあんまりないの？
output: あんまりないよ。
input: 少し、少し。
output: 何かね、甘い。
input: さっきね、別に、そんなになでてもいないんだよ。
output: よしよしって言っただけなのに。
input: あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。
output: あ、そうなの？
input: 足とか触ってない、なんか？
output: 寂しいから、こうやってみよう。
input: えっ？
output: なんかさー、名前とか。
input: あ、かわいいこのカバー。
output: これ。
input: まだ真っ白くんだね。
output: うん、真っ白くん。
input: そかなー。
output: ５００円でしょう。
input: なくなったころに
output: うん、だれかがくれるから。
input: ＊＊＊って言ってさ。
output: さっきちょっとなでただけなのにって。
input: 非常勤講師でも？
output: って聞いたけど。
input: カラーにしたいよ。
output: うーん、カラーにしたい、あたしもー。
input: ＜笑い＞全然。
output: 浜崎あゆみ。
input: あ、デロッての入ってるの嫌。
output: あ、私も嫌いなの。
input: うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。
output: へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。
input: すいません。
output: 大丈夫？
input: でもやっぱりそれは靴なんじゃなーい。
output: で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。
input: あー、それで行ってる間に。
output: ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
input: でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
output: そうそうそうそう。
input: それもかわいそうだね。
output: ＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
input: ええ、多いですよねえ。
output: 多いと思います。
input: 夢を壊すような。
output: こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
input: ごぶさたすぎだよ。
output: うーん、行ける？
input: 国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
output: わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
input: あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
output: あー、聞いたことある。
input: ＜笑い＞ふーん、そうなんだ。
output: そうそうそう。
input: まだ、すごく若いころだ。
output: そうそうそう。
input: あっ、黒のタイツにレッグ・ウォーマーいくか。
output: 何？
input: 金取るぐらいなら、俺を静岡で降ろせ。
output: いいから降ろしてくれ。
input: 返さん？　返さんの？
output: どうかな。
input: なんだろう。
output: もう私たちのころってさ、猫もしゃくしもみんなピアノだったじゃん。
input: え、両方？
output: うん。
input: そう、Ｒ２さんと同期。
output: そうですよね。
input: 軽井沢、うん。
output: 新、今は、軽井沢と、新軽井沢？
input: １００時間？（うん）かなりですね。
output: かなりですね。（ええ）
input: 日本人だってね。
output: ねー、そうなの。
input: なんだそれはー。
output: ぎりぎり５０枚だった。
input: フランス語なんだ、やっぱ、フランス系なのね。
output: うーん。
input: 夕方とか。
output: 何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。
input: できる子じゃない。
output: あ、ほんと。
input: で、まあ、うちが行くなら春休みかなーとかって（うんうんうん）言ってて、で４月ぐらいになると、（うんうんうん）もう泳げるところは泳げるよとかって。
output: ああ、でも難しい、みたいだったねー。
input: フランス語。
output: が、嫌い？
input: えっ、でも似合うでしょう。
output: 似合う、似合う。
input: そうかもしれないですねえ。
output: うん。
input: カードとか。
output: そう、カード、カードはもう止めたからいいんだけど、学生証と生協カードとさ、運転免許証が入ってて。
input: どっちもどっち。
output: ほうけ。
input: 自分だけない。
output: 自分だけないとさみしいですよね。
input: あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
output: うん、そうそうそうそう。
input: いいと思った人はいないの？
output: 思ってもー、彼女いるじゃん。
input: だから全部ボストンまでは（うん）汽車とバスで行ったんだもん。
output: 帰るときは？
input: コロックを使うの？
output: え、日本語だよねえ？
input: これ端っこやなんか取れないんだよね。
output: 取れないよー。
input: 今度のチャイルドシート小さいから。
output: 小さいんだよ。
input: いいじゃん、青でもー。
output: やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
input: じゃ海外に（＊＊＊）＜笑い＞＊＊＊行くのはいいと思うんだけど、（うん）帰ってきたらどうするの？
output: え、いいんじゃないの？
input: あなたがそれっぽっちでいいの？
output: うん、いや、また、足せばいいだろうと思って。
input: へーえ、おもしろいね、ふーん。
output: おもしろいんだけど。
input: んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。
output: だって３０分だっていいんでしょ？
input: お腹空いたでしょう。
output: そうねえ、だいぶ。
input: 字面だけ？
output: 字面だけ。
input: うーんと、これ、あとでまたよろしく、（うん）お願いします。
output: 今もうここで書いてもかまへんよ。
input: そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。
output: あ、そうなの。
input: ぎんなんも一緒に届いたの。
output: あ、ほんと。
input: ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
output: １か月？
input: うっそー、こんなにみ、
output: こんなよくしゃべって。
input: ここも？
output: ここもたぶん、うまくすれば、
input: わかって
output: わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、
input: え、あのー、Ｇ先生がご病気の間はＡちゃんもちょっとお暇ね、あの、いっつも、それやって。
output: うん、でもね、月に１回、（え、ええ）もう２回はで、とてもできないし、私は恵比寿まで電車でなんて行けないから、こっち、あのー、Ａにね、（うん）来ていただいて。
input: 私しゃべりつづけてて、食べてないですよね。
output: 聞いてみましょうか。
input: だからクラスが違ったらね。
output: うん。
input: ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。
output: もう始まってるんじゃない。
input: あるー。
output: 何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
input: 私さ、１回だけね、あれをはいたことがあるんだって。
output: うん？
input: なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。
output: たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。
input: ああ、わかっとる。
output: Ｎの授業受けたことある？
input: ついてるからね。
output: あのー、うん、ホテルに泊まれば必ず（うん）出してくれるじゃない、（うん）旅館とか、（うん）そう、それでどうしていいかわかんなかった。（うーん）
input: いや、あれはなったんですよ、４年制に。
output: あ、そうなんですか。
input: ディズニーってさー、全部ハッピーエンドにしちゃうからよくないね。
output: いや、見て、見てないんで。
input: 大丈夫そう？
output: ８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。
input: と、じゃがりこ。
output: ごめん、次もじゃがりこ。
input: アルテッツア全然違うよ。
output: 何だろうね、もう。
input: もうちょっと高尚に、高尚に。
output: わかったよ。
input: 最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
output: これがさあ。
input: それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。
output: うん。
input: Ｈっていうのは昔から宇都宮にいたわけ？
output: うん、そうそうそうそう。
input: で、去年の春は帰ってきてないよね？
output: 帰ってきてない。
input: あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
output: いやー大したことないんじゃない。
input: あーなんかねえ、私の友だちの友だちが、（うん）Ｆ大のそこに行ってた。
output: ほーんとー。
input: お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。
output: ＭＤすごーい。
input: つまようじ乗るの、それ？
output: 乗んないっしょ。
input: おもしろいねえ。
output: 何か、方言ていえば、前さあ、何か、九州弁のー何か、福山雅治とー、（うんうん）何だっけ、ユースケサンタマリアとー、（うん）武田鉄矢？（ええー？）がドラマで共演してて、武田鉄矢の子ども役がユースケサンタマリア？（うん）ていうドラマあったの覚えてる？（覚えてなーい）何か、で、方言なんだけどー、福山雅治はー長崎出身なの。
input: 昨日バイト？
output: ううん、昨日バイト入れてなかったの。
input: どうしようー。
output: 迷ってまーす。
input: おかべ？
output: おかべ。
input: 土地３００坪買ってね。
output: ＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
input: 私もそう思う。
output: ガングロキティ？
input: ありえない、ありえない。
output: １００円超えても１００円前半じゃない？
input: 脳みそが出ちゃってる。
output: あっ、脳みそがね。
input: だめだよとかっての、だめ、だめよ。
output: 男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。
input: でもやっぱり量が少ない。
output: どれぐらい少ないの。
input: えー、いいなー。
output: イチゴ狩り。
input: 食べられないんだもんね、なんにも。
output: うん。
input: 寒いぞっていう。
output: そう。
input: あれ、たまに見てるよー。
output: あっ、本当？
input: うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。
output: だれのー？
input: いや、今年は本当にもう、あまりにも暑かったから、生協で扇風機を買って。
output: ああー、扇風機はいりますね。
input: 恥ずかしい。
output: 大丈夫。
input: ＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。
output: そうだよねえ。
input: デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
output: 大したことないよね。
input: だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
output: うーん、ねー、年、年のわりにはね、あの、焼肉屋なんか行ったってね、あのー、Ａに言われるの。
input: 『言継卿記』ってわかります？
output: 作家？
input: うんうん、あー、その三重弁の人が？
output: うん。
input: くもじゃない、くもよ。
output: くもなのよ。
input: どこにですか。
output: その、か、壁。
input: ７時半ごろ。
output: あのー、あれは？
input: そうです。通ってたんです。
output: あっ、そうですか。
input: だから、こっちの仕事が終わられると（ええ）東京でいろいろほら。
output: ええ、そうですね。
input: ん、結婚？
output: うん。
input: 真剣に考えてみたら。
output: あ、そろそろいいですか。
input: 普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。
output: でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。
input: ゃんは？
output: うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。
input: うん、あわてたし。
output: ツバキの花とかね。
input: マジで、マジで。
output: うーん、別にいいけどね。
input: 腰が痛くなる。
output: うん。
input: 言語学でしょ。
output: 何をしゃべっとるかってことじゃないの。
input: あーそっか。
output: だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。
input: 今、その、どういうことを研究なさるかというね。
output: ええ。
input: うん、いいよ。
output: 何かね。
input: ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
output: あー、落ちた、落ちた。
input: 私もいつも聞くの、院生に、（う、うん）使ってるっていうとほとんど使ってないって。
output: わなし。
input: 切りましょうか、先生、これ。
output: あ、いいいい。
input: Ｆ２に頼めばいい。
output: あいつだったら、まじめに部活来ないでさー、教室とかでさぼってんだからさー、まじめに部活に行ってる私になぜ頼むみたいな。
input: 一回、落ちてるしね、いたたたって感じ。
output: 落ちるとやっぱりね。
input: お前、F106が受けた＊＊＊。
output: あ、やややややややや。
input: え、同級生の方ですか。
output: ううん、年は違う。
input: 甘いでしょう。
output: うん。
input: それは嫌んなっちゃうわね。
output: その先生のはいいわよ。
input: だって、地方、あのー、地方の人、あのー、（うん）地元の人たちもそういう人は全然違う話してますもの。
output: ね、そうでしょう？
input: なんか雑誌に下のまつげがポイントだよって書いてあったんだけど。
output: そう、上向けてー、下向けてーってやるといいっていうけど。
input: うん、もう出とるから。
output: これって菅野美穂？
input: ＜笑い＞難しいでしょ、これすごく難しいでしょ。
output: そうだよねー。
input: 来週まであるんですよね。
output: そんなに長いんですか？
input: 何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
output: まあなるようになるとか。
input: もういいの？
output: もういいの。
input: せいかーい。
output: つぎ足すのお？
input: 笑顔って。
output: そ、だからこの子の方が、私が制作の人とか身内と話して、この子の方がどういう子って聞かれる。
input: 難しいね。
output: 絶対難しい。
input: どこがー、なんか。
output: 源氏パイ、ほんとうまいと思う。
input: それもあるかもしれないけど。（はーん）それがね、どうし、どうしてそのビデオが最近出てるかってわかったっていうと、（うん）あのー、フィンランドかな、フィンランドかどっか忘れたけども、その、大会があって、龍村のね、（うん）人が（うん）何か龍村のことを説明に来てたのよ。
output: なんの大会に？
input: 細ーく切るの？
output: うん。
input: だから、全然関係ないのとかもあるし。
output: でも、自分が発表をする。
input: 歌詞があるんだ、知らなかった。
output: うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。
input: ９４２とかの、大きい。
output: ９、じゃない、大きくない。
input: しかも、嫌なおみくじ。
output: ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
input: 最悪はわかっとる。
output: うわ、ほんとひどいよねー。
input: あ、００７７。
output: そう。
input: そう、こう気が張ってるってことはいいことですよね。
output: そう、うんうん。
input: ＊＊＊いただきました。
output: ありがとうございます。
input: 「アトランティス」。
output: あ、「アトランティス」か。
input: 絶対だよ。
output: うん。
input: うんうんうん、前言ってた人？
output: うん。
input: 大変。
output: だから論文やってるときさあ、嫌でキレまくってた。
input: これ、どうやってやればいいの？
output: なんでもいいよ。
input: アポ取るんだよね、こういうときは。
output: うん。
input: そうそう、もう１つはさ、こないだ、だれか大養協か何かのとこで言ってたけどもさ、（うん）外国人学生を、（うん）留学生を国の機関が、（うん）あのー、日本語教育でどっか受け入れてくれれば話は別だ、あれＨさんか何か言ってたんじゃなかったっけか。
output: うーん、覚えてない。
input: うん、いとこはたくさん。
output: ３０人ぐらい？
input: おしり乗り、乗り切らない。
output: ああ。
input: チキンカレーがあったの。
output: 日本のカレーとも違いますよね。
input: 何ていうこった。
output: ほら、これ。
input: ５時に終わりそう？
output: ５時半、あの人終わるの。
input: いいやん、着たら。
output: いや、やめとく。
input: 今さ、三重のさ、（うん）だんなの実家の尾鷲のそばの熊野古道【くまのこどう】がさ、（うん）世界遺産にしようとかって盛り上がってるけどさ、（へえー）だけどさ、熊野古道とさ、ああいうモンサン・ミッシェルとかさ、（うん）万里の長城がさ、同じ世界史かって絶対ないから違う。＜笑い＞
output: え、でも熊野古道ってどういうの。
input: ＜笑い＞石橋かよ。
output: 石橋でええや。
input: あー、Ｉ２さんっていましたね。
output: Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。
input: でも、１階にも駐車場ができるって？
output: 駐車場は３階と４階部分なので（うん）、基本的には（うん）、えーと１階、２階は店舗なんですって（うん）。
input: 最近お金もないしね。
output: うん、そうなんだよね。
input: 水しか出ない。
output: じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。
input: あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
output: 言ってたね。
input: あの６時半から。
output: あー、じゃ、その前に食べないの？
input: どっか行かれるんですか。
output: うーん、そうねえ。
input: これ大変なことになってる。
output: これで食べないとだめだからねー。
input: 夏は、夏はほんっとに嫌だ。
output: なんで？
input: くやしくって、くやしくってねえ。
output: あんた、もうちょっとだったよね。
input: １１４６人（そうそう）だったか、なんか。（そのぐらい）
output: えー、じゃあ、何番目で出るんですか。
input: まあ、そりゃそうだね。
output: だからその、なんか、日本語、なんだろう、世界の言語と日本語とかをテキストに使ったりするのと（あー、はいはいはいはいはい）＊＊＊、読んでるとー、自分のー、論文とかにもー、反映するじゃん、なんていうか。
input: 運転の荒い。
output: ああー、ちょ、ほんとにね。
input: ね、どうやると効果的かっていうのはまだ考えていないというか。
output: うーん。
input: だれ、これ？
output: 押尾学。
input: でも、なんか、いろんなやつに入ってるから、（ちょっとずつ入れば）ずっとお湯につかってるわけじゃないわけ。
output: うん、そうだね。
input: なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
output: サリンのあれ。
input: なんかマウス使って書いたりするやつ。
output: あ、そうそうそうそう、そうそう。
input: なんか、お総菜屋さんとか普通にあってほしいよ、もっと。
output: 少ないねー。
input: コックさんの帽子欲しいんですけど。
output: 何だっけ、パテ、パテシエみたい。
input: あ、えっとねー、（うん）だめかも。
output: だめかも。
input: そんなことないですけど。
output: うらやましい。
input: Ｄだよね。
output: Ｄです。
input: あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。
output: へえー。
input: ご飯がおいしい。
output: 本当？
input: 私も知らない間に。
output: つい最近だよね。
input: ねえ、このさー、プリクラって写りきれいじゃない？
output: 衝撃美写ってやつでしょ。
input: でも抜けてる人いるじゃないですか、とか言っちゃって。
output: もう、いますよ。
input: もうちょっと上ですかね。
output: うん、もーうちょっと、だいぶ上じゃない。
input: 払いやすいし。
output: は？
input: いつまでなんですか、それは。
output: いや、おとといまで。＜笑い＞
input: じゃあ、いい？
output: どうも、おめでとうございます。
input: ないでしょ。
output: ないよ。
input: ＜笑い＞えっ、どういうことですか。
output: なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
input: 十一屋って何？
output: ちゅうかね、ちょっと前で曲がればよかったんだ。
input: お年頃ですよ。
output: うーん。
input: 探ってんの？
output: うん、探ってるんだと思う。
input: 修正液壊れちゃって。
output: ありますよ。
input: だたね、あの、保険でお薬もらった方が下手なお薬買うよりは安いって（そうなの）おっしゃるの、皆さん。
output: そうなの。
input: えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
output: ふーん。
input: うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。
output: そうだねー。
input: あの、さわったらそこが固い。
output: いやー。
input: まだだよ。
output: 本当？
input: お兄さんって言ってなかった？
output: ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
input: そう、ある意味でね。
output: なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。
input: 何回まで。
output: 何回まで。
input: わたしが覚えてるのは男の先生です。
output: ああ、じゃ、違いますね。
input: 知らなかったよー、でも別れたなんて。
output: 絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。
input: 花にしたんですか。
output: 花、花にしたらしい。
input: 寝たりするの、私。＜笑い＞
output: バイトですか。
input: わかっちゃうんだよね、見て。
output: 見分けがつくって言ってた。
input: ＊＊＊ひっくり返ったよ。
output: 今ひっくり返ったの。
input: いや、でも自分でそう思ってるだけかもしれないよ。
output: じゃ、でもねー。
input: ＜笑い＞そうなんだ。
output: うん。
input: まかしてよ。
output: あー、もうほんとねー。
input: 何かね、うちの近く、ゆ、あ、言ったよね、昨日。
output: ん？
input: おあー、そうなんですか。
output: ＣＧじゃないの、あれは。
input: かんべ、かんべ、かんべ、かーんべ、おりょうさーん。
output: つっこけーの、やーまさーん。
input: じゃ、そういうとこ希望しなきゃ良かったじゃん。
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞都会っ子は、だからやなんだって。
output: いやいやいや。
input: これー、（はい）僕の発表のときに渡したやつと違うよなー。
output: あ、これは学校のをお借りしてるんです。
input: すごーい
output: すごい。
input: あー、でも、Ｆ、多少、関東円で名が知れてるから大丈夫じゃない？
output: Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。
input: そりゃ見せれんかもしれん。
output: あれ、携帯なかったのかな。
input: 消費しなくちゃなんないからその分だけ
output: いただきます。
input: それを自分でやられたんですか。
output: そうそう。
input: 飛行機の切符。
output: あ、そうですか。
input: 久しぶりやん、な。
output: 軟骨安いから、おまえ、スーパーで買って自分で焼けばいい。
input: ぐしゃぐしゃするしさー。
output: イカとかは大丈夫でしょう。
input: ああデンパークねー。
output: あっでもじょうざん園も行ったことない。
input: 帰りだけは飛行機。
output: あ、飛行機の切符買ったのか。
input: だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
output: そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
input: もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。
output: そうだね、確かに。
input: 小学校のあとは。
output: 小学校のあとは、高等小学校っていうのがね、２年あるの。
input: ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
output: なーいよー。
input: ＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
output: うーん。
input: いつまで？
output: えーとね、小学校と一緒だから、７まで。
input: でもそんなことをしたら、数学なんか全然。
output: どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。
input: いや、何もしないしない。
output: 見てるだけ。
input: そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞
output: 必ずね、そうそうそう。
input: マックスファクターってどうなの？
output: 何かね、私ね、前、すごいばかにしてたの、絶対やだとか思って。
input: ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。
output: すごい、本当にいいと思う。
input: そういうのとかってなんだけど。
output: 怖くはないもんね。
input: ねえ、おもしろい、あの人。
output: うん。
input: うん、ヤンキー暴走するよねー。
output: 暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
input: ラジオ？
output: もう、私送ったもん、確か。
input: あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。
output: え、え？
input: それはだめなんだよね。
output: あー、そうなんだ。
input: 研究会に自分のあれを、自分の研究を、についてのなんかやってくれるの？
output: いや、ううん、あの何だっけ。
input: そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
output: ゆでて。
input: えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
output: それもなんか最近どうかと思うんですよねー。
input: M029先生、イギ、イギリスはどうですか、イギリスは、興味ないですか。
output: イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。
input: で、取れてないけれども、デルタはアトランタ−成田が直行便。
output: うんうんうん、うんうんうん。
input: うん。ある。
output: 経済省でもやっぱり、なんか、女の子のその、バイトの中での、そういう権力、権力までいかないんだけど、大奥みたいな感じで（あー）結構、力があるのね。
input: あ、早かったねー。
output: 近い、Ａ【地名】まで。
input: 学校でも見れるよね。
output: なんかさ、オールナイト行きたいねー。
input: 短いの？中途半端に。
output: うん。
input: すごい細かいよ。
output: 下があるでしょう。
input: ＜笑い＞かもしれない。
output: 家出したりね。
input: 録音中なのでー。
output: ごめん＜笑い＞。
input: じゃ、切るー。
output: はーい。
input: 何が大変ってたぶん、ウェブのあのかたちにするっていうのが。
output: そうや。
input: そんなの、突然、聞かれてもさー。
output: これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。
input: はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
output: うん、たぶん。（ふーん）
input: うん、結構いた。
output: で、先生は？
input: Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。
output: うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。
input: 王滝岩ってのがその手前にあるって。
output: あ、知ってますか？
input: ステンレスだからひ、ピカピカよ。
output: よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
input: 問題ない。
output: うん。
input: そうですかねえー。
output: だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。
input: 私はね、生のリンゴはあんまり好きじゃないの。
output: あ、そうですか。
input: さみしいよね。
output: うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。
input: あの、だってさ、去年からー。
output: 食べるんだけどね、あんまり、だから。
input: それを日本人に聞くって言うのもおもしろいね。
output: 私がね、一応何かこう、最初のアプリケーションに（うん）スウェーデン語もちょっとできまーすみたいなことを書いたんだと思うんだよね。
input: 全然、元取れる。
output: F047はたぶんも元取れるね。
input: なんか５０音順で（あー）F110ちゃんの「あ」、F110ちゃんって入れてて。
output: 入れてたらそうかもね。
input: それが、そのわりと早い段階からその日本みたいに一斉に大学卒業と高校卒業と同時にとかじゃなくて（うん）なんかあるみたいな感じのことが書いてあった。
output: アメリカはあれもできるもんね。
input: ２代目？
output: し、死んじゃったじゃん。
input: お水もおいしい、うん。
output: お正月にね、（うん）向こうの方、富山とかＧあの北の方とか、（うん）お水おいしいから、なんか、富山のどこだったかな、お酒を買ってきて。
input: 来たね。
output: イッツ・ゲット。
input: あっでも待って、１時間もたってないよね。
output: うん。
input: あら、お気の毒。
output: うん、お気の毒、そう。（うーん）
input: ＜笑い＞違う、違います、違います。
output: 時間がかかるから、デザートは事前に。
input: あ、ほん、中高大。
output: それは、もうしかたがないよ。
input: あーそうなの。
output: でも今はまあ固定されてるんだけど。
input: すごいねー。
output: うん。
input: 行っちゃうかと思った。
output: 心がけてる。
input: あー、出るの。
output: うん、で、ストレスが、なんか、（うん）例えばなんかこう、仕事がなく、（うんうん、うん）オフのときにー、オフが長ーく続いてー、（うん）例えば、両親の家の方に戻ってー、（うん）何日も過ごして帰ってくると、（うん、うん）ほんとによくなってるんだよね。
input: 別なの？
output: 別、別会計でね、４０００円ぐらい取られるんじゃないの。
input: ちょっとヘビーかも。
output: ほんと。
input: 三ヶ根山。三ヶ根山。
output: 香嵐渓？
input: あ、これ鶴やね。
output: 鶴や、うん。
input: あ、ごめん、これ、いっぱいもらっていい？
output: もちろん、もちろん。
input: Ｅさんとで。
output: だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。
input: 大聖堂はでっかいっていうこと？
output: でっかい、と思う。
input: あら、うちで頑張ってるからじゃないの？
output: ＜笑い＞めんどくさーいと思って。
input: それが苦にならなきゃいいんじゃない。
output: うん、そう。
input: へー、いいなあ、引き抜きー。
output: ねえ、いいよねー。
input: うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。
output: そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん）
input: それ取れないんですよ、その書いてあるとおりには。
output: ふーん。
input: 中華航空。
output: ＜笑い＞落ちん、よかったな。
input: なんか朝から食べっぱなしでお腹いっぱいだ。
output: 朝っから食べっぱなし＊だれけんね＊。
input: うん、なんかスパイどうしの。
output: そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。
input: じゃ、その、（うん）例えば前にあることは変わらないけど、（うん）その、出てくるこの管が、（うん）なんか、何かあると、こう小さく（うん）縮むってことはあるのかな。
output: あー、それを知りたいよね。
input: ねえ、どうなんだろうねえ。
output: でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。
input: そのあとって、でも、大学に進学するときは、別になるんだよね。
output: あ、そうそうそう。
input: へーえ、へえ、へーえ。
output: そしたら同じように警察官が隣の奥さんに興味を持って、（ふーん）ストーカーっていうか、（うん）するっていうんで。
input: Ｊリーグのあの名前を覚えるとー、イタリア語のボキャブラリーが増える＊＊＊。
output: ベルマーレとか。
input: 右がＷ。
output: もう、すー。
input: 大変なことやったね。
output: いいですね。
input: すごい言い訳とか、もう。
output: それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。
input: やっとった。
output: てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。
input: あっ、あ、そうなのか。
output: ＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
input: 中学、中学のときは。
output: Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。
input: ふんふん、わざわざだってあそこに住みついてる人いるじゃない。
output: あ、たくさん来た。
input: よろしくお願いします。
output: お預かりします。
input: そういう一言で報われちゃうわけね。
output: もう報われてしまうんだね、俺。
input: ＜笑い＞そういうハーフなの？
output: なんかさー、こんぐらいの固まりあったじゃん。
input: 油は怖いから。
output: うんうん、もう油はね、年取ったらやめましょって言って。
input: 表面がわりとガサガサしてる感じ。
output: うんうん、そうそうそうそう、あれおいしいよねー。
input: あー、少ないところに起きたんやね。
output: みんな遅れてきたもん、雪で。
input: でもいい扇風機の方がいいよ、扇風機は。
output: ほんと？
input: だったのかもしれない。
output: Ｒもそうしてたよ。
input: あれ、な、妹さんとお母さんと３人じゃないの。
output: うち、祖母もいるんです。
input: 友達？
output: うん、知り合い、だれか。
input: レーザーメスって日本人が、あのー、開発したんだよ。
output: レーザーメスってレーザー治療の？
input: 占い師、また。＜笑い＞
output: 占ってもらったらね。
input: ９時半。
output: うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。
input: もう、１か月ぐらい前。
output: あ、そうだよね。
input: 例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。
output: うん。
input: めっちゃわからね。
output: Ｆ、でも、そういうことがあったらやめそうだしな。
input: クワドゥロでしょ。
output: クワルドじゃなくてクワドゥロ。
input: 頭の一女【いちじょ】、顔の二女【にじょ】、体の三女【さんじょ】だから。
output: へー、そうなんだ。
input: んにやってほしいっていうか。
output: でもマネジメントがどうのこうのとかね、（うん）そのなんだっけ、若い人のなんとかかんとかって言ったって、（うん）場所が離れてて、（うんうんうん）ちょっとやる気もないし場所も離れてるし＊＊＊。
input: 言われた？
output: レッテルをはられた。
input: えっ、うざいって人なつっこいことって変じゃない？
output: 変だよ。
input: 帰るだけよ。
output: 帰るときか。
input: ２回入学するじゃん。
output: あっ、そうだねー。
input: そのつもりで。
output: ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
input: え、でも、F154さんに言われたのかな。
output: あ、じゃあ、やっぱりあたしか。
input: あー、できるか？
output: うん、できてんのか。
input: みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。
output: あ、そう？
input: F128は戻ってくる？
output: 戻ってくる。
input: あ、どうも。
output: うん。
input: いただきます。
output: 何グラムか増えるか知らないけど、なるべくたくさん食べてって。
input: そんなタイプの人おらんよ。
output: おるって、そういうタイプの人も十分に。
input: そう、そういうのだって日本で旅行してるから、そういうのはうまかったわけ。
output: お金の計算だめ。＜笑い＞
input: 卒業旅行？
output: 一緒に行った卒業旅行。
input: ひどーい＜笑い＞。
output: ほんと。
input: でも、気の毒。
output: でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。
input: ＣさんとＤさん。
output: Ｃさんおるじゃんこれから。
input: うん、奥羽本線。
output: で、米沢から少し行った。
input: しかもさ、おいしいとこだったらまあ納得だけどさ、（うーん）普通にまずかったらさ、完全に痛いよね、普通にー。
output: 痛い、痛い。
input: で、Ｏ先生に言ったら、ご主人に送り迎えしてもらえばいいじゃないって、言っていた。
output: だれが。
input: そうね、す、すごいわよね、確かに。
output: まあ、新人王、は、取るだろうと思ってたけど。
input: 簡単、いや＊＊＊。
output: 私とにかくお菓子づくりなんてやったことがないから。
input: あっ、金魚ね、（うん）うちもいるけどね、金魚は何か、何か、あんまり存在感がないというか。
output: うん。
input: ピカデリーとかー、グランド？（うんうん）とかで使えるようになってるって。
output: へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。
input: ベーコン？
output: カボチャを、の、の塩。
input: ほら、宿泊場所とか考えなくてすむ。
output: あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。
input: このぐらい？
output: うん。
input: ああ、これの話？
output: うん、うん。
input: わー、大変だ。
output: そういうの作ってるんですよ。
input: そしたら歩いてたん？
output: 歩いて帰らんといけへん。
input: もち肌持ちってなんなのね。
output: ＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
input: いちん２日。
output: ゃんにあたし、Ｊちゃんと一緒だった日も含めるとさあ。
input: だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。
output: うん。
input: こんなにうまく行かないもんなの？
output: いや、大変だわ。
input: 稲垣吾郎が復帰しましたねー。
output: 復帰したやつでしょ。
input: 今日車で出掛けてた？
output: ううん、栄とか行くときはほとんど車つか、あ、最初はちょっと車で行ったか。（うん）
input: 知らなくったって、普通に考えて。
output: そいでまあ、その、
input: うん、だって、
output: それは知らなかった。
input: もう、
output: やってた？
input: ＜笑い＞そっかー。
output: ということで部屋に戻ります。
input: 変。
output: 変じゃないよ。
input: 忙しかったのかねー。
output: うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。
input: １１月１７日って言ってた。
output: でも日にち決めてんの？
input: 私、だれかが部費でさー、何か払ってくれたんけど、返してない気がするんだけど。
output: 私、あ、何、あのー文化祭のやつ？
input: ＜笑い＞まだ行ってない。＜笑い＞
output: おもしろい＊＊＊、この間さー、同級生が、カラーボックス買いたいから乗せてってって言うからさ、（あー）３人で行ってさ。
input: ９１だからなあ。
output: 去年だったら、九十の姿映して初鏡。
input: アルト屋？
output: タルト屋。
input: それであんまりけんかしないで、俺が何か言っちゃったってこと。
output: 別にいいんじゃない。
input: ヒーコラヒーコラバヒンバヒンてなんなの、そのバヒン。
output: ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
input: ＜笑い＞おじゃる使いやがったな。
output: おじゃーるよ。
input: 手術よりね、安全性があるからじゃない。
output: ちょっと手術はね。
input: 勉強になった。
output: ちゃんとナビしてな。
input: あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。
output: 要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。
input: 家の事やってお金くれるん？
output: お金はない、いか、いらない、ないよ。
input: F037ちゃんどうすんの？
output: 遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。
input: ちゃう、ごめん、私にとってはとても難しいんだけどー、英語は難しいというよりはー、英語で言ってることが難しいだけ。
output: うん。
input: 覚えてるよ。
output: それだって、種なかったんじゃない？
input: あー、感じのもの。
output: うん、内容で。
input: あなた、バルチャスって知ってる。
output: バルチャーズ？
input: たかりに行くで。
output: きゃあ。
input: 「リトル・マーメイド」？
output: うんうん、あれなんかね、人魚なんだよ。
input: うん、あたしもないよ。
output: ケアンズってだけ、でも普通何かパンフレットとか見てて、ケアンズに滞在なんかあんまりしないじゃない？
input: 大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。
output: （＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。
input: 何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？
output: でさ、私が先に帰ったんだよねー。
input: 皆さん頑張るわねえ。
output: 頼まれたんだよ、きっと。
input: 本当に坂すごいね。
output: 向こうで自転車は無理だよ。
input: エプロンでいいんじゃない。
output: エプロンいいね。
input: 外れじゃないし。
output: なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。
input: あ、ううん、いいのいいの。
output: 悪かったな。
input: ううん、一人っ子でね、とってもかわいがっていたのね。
output: だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。
input: 作ってるから受かる。
output: まじで。
input: そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。
output: そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。
input: どっか行けそうなところあるかな。
output: １時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
input: あっ、好き。
output: 好き？
input: だって、去年は、去年から始めたんだから。
output: だから本を、本も推薦してほしいんじゃないの？
input: あ、しまった。
output: どした？
input: F021が行くことが多いの？
output: ううん。
input: ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。
output: ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。
input: 白？
output: うん。
input: えー、Ａさん。
output: ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。
input: どこもヒツジから起こってるんじゃないの、あれは。
output: わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
input: 違法ちゃうねん。
output: 場合にもよるって感じだね。
input: でもうちのお母さん助手だよ。
output: あっ、本当に？
input: すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。
output: ああ、そうなんだ。
input: 白魚。
output: いや、わかんない。
input: おにぎり持ってくる？
output: うんそうそう。
input: うん、わたしはもう、ほとんど会わない。
output: あらまあ。
input: 話、さ、映画を見て。
output: うん、そのあとで
input: あ、ほんと、よかったわねえ。
output: だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。
input: おもしろかったよ（うん）、なんかさー
output: ばかばかしくて笑えた？
input: もう最悪だった。
output: １６年だから、戦争の。
input: かな。
output: これ？
input: え、でもうちもそうだよ、やっぱり。
output: ほんと？
input: 付け足せよって感じじゃない？
output: やばいよ。
input: なるだけ華やかなのを。
output: そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。
input: 今向こう行ってみていい？
output: うん。
input: 食べないもん、夜ご飯。
output: そうそうそうそう、わかる。
input: つまんじゃうの。
output: ほんなことありっこねえや、目が食べたいだなんて。
input: その、会議資料を、あそこは非常勤の先生にもコピーして配るんですね。
output: へー。
input: うん、今度ね。
output: うん、ぜひぜひ。
input: 別で。
output: 別は、また別のテープ。
input: 宿代もらわない。
output: ＜笑い＞
input: そ、その、その、アメリカのインディアンというか、（はい）ネイティブアメリカンの認知というのは（はい）言語にベーストっていうか、その。
output: いや、言語ではない気が。
input: 婦人警官。
output: いっぱい。
input: うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
output: えっ、日本人ですか？
input: Ｊ２さん。
output: Ｊ２さんとあなたとあたしと。
input: だから今ね。
output: 昔からそれはやってたの？
input: で、オードブルってどんなもの？
output: えー、どんなのだろう。
input: そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。
output: うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。
input: あ、そうそう。
output: すごいね。
input: Ｔちゃん。
output: そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
input: 夢を追い続け、イェー。
output: 夢を追い続けーえええー。
input: あ、そうなんだー。
output: だから、でも使わせてほしいっていうのを、（うん）どうせだったら、（うん）あのー、何かで使いたいから。
input: えーなんか、きれい。
output: きれいに撮れてんねー。
input: それに乗ってくださいなの。
output: うん。
input: だいじょうぶ。
output: これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。
input: うん、来たときに。
output: へー。
input: だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない
output: うんうん。
input: マンマ、あの、ママ、ママって。
output: あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。
input: それトマトと？
output: パン、パン。
input: そうなんだね。
output: まだまだ先でーす。
input: おひなさん？
output: うん？
input: 使わないと。
output: パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。
input: 好きだったらおばあちゃんがとっといてここに飾っとけば。
output: いい、いいよ。
input: あの、すぐうがいしたりー、するといいんだけど。
output: あー、しょっちゅう。
input: 食べないわけにいかない。
output: 食べないわけにはいかないでしょう。
input: いつっすか？
output: 夏でしょ。
input: あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
output: いえ、そんなもっと大変でなくて。
input: あーん、とりあえずの仮住まい。
output: そうそうそうそう、本当にそう思ってるから、もうあと１年なのに、そんないらないでしょうとかって。
input: かなー？
output: で、明日授業またあるのね、その。
input: なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？
output: そう。
input: フリット、フリット・ディ。
output: 野菜はなんでしたっけ、（ん？）野菜は。
input: あ、社会科としてはそうだよね。
output: うん、だから（うん）行こうと思って。
input: 東急イン、名古屋、錦ってのはここですよね。
output: いや、錦は違います。
input: こうよ。
output: ああ、そんなに曲げて大丈夫？
input: パートどう？
output: 難しい。
input: ＜音楽＞え、ごめん、だれの曲？
output: スリードッグナイト。
input: だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。
output: うん。
input: あとはまあなにもないかなって。
output: でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
input: アーバンライナーは、こう、
output: なんかゆったりしてるしー。
input: だから、いいっつうの。
output: 毛１００％だよ。
input: 何時から見るのよ。
output: １２時。
input: いっつもそうやって集まって、あれする＊＊＊。
output: あっ、この人がじゃあ、奥さん。
input: 広島は何？
output: 広島は専門学校だもん。
input: でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。
output: 重、車じゃなかったら大迷惑やわ。
input: ええ、だから、そういうもんですから。
output: いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。
input: えっ、１月２日からもう名古屋あんの？
output: たしかやる。
input: あ、そんなことはないと思う。
output: その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。
input: ああ、そうだね。
output: 私でも、冬１、２時間とかっていうとさ、結構こう。
input: なんか、たぶん、失職するんじゃないかみたいなことを。
output: といわれているね、ニュースでね。
input: 安くすむ。
output: うん、そう。
input: うーん、きりがないしね。
output: うん、確かに。
input: まあそうだね。
output: うん、温泉があるけどね。（うん）
input: どこ行っても汗が。
output: どこ行っても汗まみれ。
input: そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。
output: だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。
input: あとで、あとでＤに電話しよ。
output: おいよ。
input: これねー、マリノ。
output: え？
input: そう、で、なんか英検２級っていうのがびっくりしたんだけど。
output: あっ、そうなの？
input: 週１〜２回とかなら（うん）２個やりたい。
output: そう、しかも土、日にかからないようにする。
input: また行くの？
output: ゃんも。
input: 雰囲気じゃないんじゃないかな。
output: でもないでしょう？
input: 大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。
output: そうですね。
input: あ、ないないない。
output: お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。
input: あっ、いいじゃん、これ。
output: いいね、かっこいい。
input: 楽しみだな。
output: あたしたち、みんな最後立って拍手しなきゃいけない。
input: まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。
output: いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。
input: もうしょうがねえ。
output: それ以外ないの？
input: そんないろいろ言ったら、どうでもよくなってきた。
output: ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。
input: だから、あたしの、いとこがたくさんいるんだよね。
output: そういうわけ。
input: ＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。
output: うーん。
input: って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。
output: ふーん。
input: その、Ｌだからこう段々畑で。
output: ああ、そうよね。
input: もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞
output: だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞
input: でも軽いし、あったかいし。
output: あったかいだけ。
input: 結納っていうかこれ、ご祝儀の袋の、（ああ）結婚のときの。
output: どうしてまったんやろ。
input: 向こうが＊＊＊たんよ。
output: ぶつけたらもう買い替えてもらわないとね。
input: 地方？
output: なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。
input: そりゃ確かにいいよな。
output: 整理もしやすいと（うん）思いますけどね、きっと。
input: ある程度せんと。
output: うんうん。じゃあ。
input: それで、さ。
output: 最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
input: うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。
output: あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？
input: 生えてるとこが悪いじゃん。
output: でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。
input: １か月ぶり。
output: そうなの結構。
input: もう、そう、飲み会が終わったあとでき、来るんだもんでさ。
output: ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。
input: そうだよ、うん。
output: 私そんな気ないんやけど。
input: うーん、難しいね。
output: 難しい。
input: だって、ほら、歯が見えるから笑ってる感じで。
output: いや、関係ないと思いますけど。
input: うーん、若い子にも、そう。
output: 私がー、小学校ぐらいんときにー、（うん）ダイジョブダーとかやってたころなんで、（あー、そっか）（うーん）それより若い子って、何より、何知ってるんだろうって感じでー。
input: 車ないもん。＜笑い＞
output: いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
input: 昔、ここのなんか、噴水のところに来たことはある。
output: あーそうなんだ。
input: え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。
output: 確かそんな気がします。
input: ごめんねえ、もう。
output: ちゃう、帰る気があるの、まず段階踏んでこうぜ。
input: 由比、由比だよ。
output: 由比だっけ。
input: 感心されてしまって。
output: もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。
input: ああ、でもきれい好きだもんね。
output: うん。
input: いいから降ろしてくれ。
output: ぶったおれてみればいいっけじゃん、緊急です、とか言って。
input: えーと、このコップに、（ええ）３分の１ぐらい。
output: あっ、そうですよねー。
input: うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。
output: 石碑、あー、知らない。
input: ま、大学出るからな。
output: うん、大学も出るし仕事もするから、女の人が。
input: すいませんねえ。
output: いえいえ。
input: 日泰寺とかもおもしろいよ。
output: １回行ったけど。
input: １です。
output: Ｍ１。
input: 日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。
output: きのう、おもしろかったですよ。
input: えー？
output: こういう大人に私はなりたいみたいな。
input: サテってインドネシアかどっかからだよね。
output: そうそう。
input: 電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
output: 帰るだけよ。
input: はああああ。
output: かなりどす黒いんですよね。
input: そういう、そういう意味でー、（うーん）３人いればさー、（うん）なんていうのかな、
output: バランスとれるよね。
input: この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
output: この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
input: えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。
output: あ、M006さん。
input: でも結構歩いてるじゃない、うちから。
output: だから今ね。
input: 生理的にすごいこう、嫌ーな感じの
output: 嫌ーな感じね。
input: ＜笑い＞そう。
output: F130ちゃんー。
input: ２４？
output: うん、土曜日。
input: Ｄはコンポを持ってないの？
output: うん、持ってないの。
input: あ、別の部屋に行ったんだ。
output: うん、行って。
input: えっ、あのー、Ｌちゃんって子？
output: うん？
input: へえー＊＊＊。
output: 見たらびっくりだよ、ほんとに。
input: ばーいて言うよね。
output: ばいは言うよ。
input: そういう知識があって始めたんですか。
output: 何にもない、何にも。
input: で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。
output: 無理。
input: 作ってます？
output: 作って、うん、ちょっと前まで作ったけど。
input: ああ、移ったんだ。
output: メールに書いたじゃん。
input: ＜笑い＞通わなきゃいけないじゃない、京都から。
output: でも、結構人見知りだからね。
input: そんな厳しいんだ。
output: あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
input: あっ、ほんとだ。
output: というのがあったけど、私はね、音声訳をやっている人に、あのー、見本を見せてもらったんだけどー、（うん）読み聞かせとはまたちょっと違うんだろうけどー、うーん、なんだろう。
input: ＜笑い＞ちょっと行き過ぎちゃった。
output: てへって感じやね。
input: 今だれが教えてるの？
output: 一番下？
input: そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞
output: うん。
input: やってるよー。
output: 英会話とか行っちゃって。
input: それは世代の問題なんだろうか。
output: なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く
input: ＊＊＊ないから。
output: これもういいの？
input: すげー。
output: そんな感じじゃないかな。
input: あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
output: 再任じゃないの？
input: うん。
output: 何をやってた。
input: うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。
output: そうそうそう、そう。
input: 違う、違う。
output: ふーん。
input: いいなあ。＜笑い＞
output: 自分で選んで。
input: 私、でも１本だけだよ。
output: あ、そうなん？
input: うーん、どうだろうねー。
output: なんか、（うん）わりと友達はー、その子もＳＥやってたんだって、もともと。
input: ここ２年間で学習者が倍になったんだって、東京は。
output: ほかのところじゃない。
input: 教えてやって、あいつに場所。
output: あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
input: あ、ごめん、俺、まちがえたか。
output: お前。
input: あー、要は、だからマニュアルどおりにやれば、（うんうんうんうん）あなたも描けますよってことか、簡単に。
output: あなたの１つ。
input: 楽しそうだよ、これ。
output: 設置できますとか言われても。
input: あー、私も去年、見ちゃったよ。
output: やばいよー。
input: なんか、無難で。
output: 無難でしょう。
input: 今度使ってみようと思って。
output: そうですね。
input: でも（むしろ）ねの場合は（うん）間投詞と終助詞とかなり違うと思うけど。
output: そ、だから終助詞のねっていうのは（うん）今全部オミットしてるわけなの。だって終助詞でもって（ふーん）ですねってのはいっぱいあるもん。（うん）
input: 私今、しまった、図書券しかなかった。
output: いい？
input: トヨタ？
output: トヨタじゃなくて、うん、何かとりあえずでっかい車。
input: ＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。
output: ５時。
input: コーパスで何やんの？
output: いろ、使い方を研究しなさいとか。
input: Ｅメールにしとくの。
output: うん、たぶん。
input: １つの才能やね。
output: あたしね、ちょ、もう、もうね、身ひとつで生きていけるってさ、スポーツ選手と、何か、そういうモデルとかできる人っていうのは。
input: 名古屋ではしないねえ。
output: ふーん。
input: 何スープだろうね。
output: なんだろうな。
input: なんだよ、うるさい女だなー、もう。
output: いや、ちょっとほんとに。
input: そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。
output: うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。
input: 一気に見たの？
output: うん、あ、２日ぐらいに分けて見たのかな。
input: パニクルーって歌歌うの、その人たち。
output: なんか歌出してたことがある。
input: 何これ？
output: ちょっと待って。
input: 山登りじゃなくて、（ええ）山下り【やまくだり】じゃないですか。
output: はいはいはい。
input: 梗塞ってよくわかんない。
output: あの梗塞って詰まるって意味だよ。
input: もうおなかいっぱい。
output: あ、まだいい。
input: そんな全部取らないかもしれないから、（取らないでくれ）そんならできなくないか。
output: なんかねえ、（うん）あたし、学部のときそういう、そういうふうだった、結構。
input: はー、香りの強いものが。
output: うーん。
input: ＜笑い＞まじで。
output: １袋は無理やん。
input: わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
output: へえ、そうなんですか。
input: いやーだよー。
output: 私は使わないけどー、でもいつか。
input: 断んなかったの？
output: うん。
input: なあに？って言うんじゃない？
output: なーに、なの？
input: 厳しい先生だったの？
output: 厳しいー、先生じゃなかったもんだから、人気がよ、あったんだよ、なかなか。
input: つまり、主催者側っていうのは、その人の性格とか、態度とかいろんなの。
output: うーん、どうだろね。
input: ２８ぐらいから＊＊＊から。
output: 応募してらっしゃるのかな？
input: ごぶさたしております。
output: こちらこそどうも。
input: ぎりぎりでもね。
output: うん。
input: だからそれはそのまんま黙ってて聞いてもらうのね。
output: うん。
input: えーだってさあ、少ないからさあ。
output: 粉と水さえあればどんだけでも作れるじゃん。
input: ふーん、どういう感じ？
output: こうやりたくなる、背中。
input: えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
output: うん。
input: でも名古屋の女の子って、よくない？
output: なんで？
input: 書こ。
output: よし、じゃ、切りますね。
input: まあいろいろと？っていうか、なんでそんな、１０代でそんな話を知っているの。
output: え、テレビでよくやってるよ。
input: なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。
output: あのねー、あの、缶々の中にあるよ。
input: お正月作ったよ。
output: ＊＊＊。
input: でも２００から４００だったらちっちゃいパックぐらいだよね。
output: うん。
input: 最近、毎週日曜日だけは働いてんの。
output: 偉い。
input: あっ、そうだったっけー。
output: うん、うん。
input: や、あたし、ブレーキ、シマノ。
output: シマノのデオーレ。
input: ま、そりゃそうですよねえ。
output: うーん。
input: こっちだともう当然のようにみんなやってるじゃない、なんか。
output: やってるよー。
input: 大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
output: すごい優秀な人なんだ。（うん）
input: そう、そう、だけど、やっぱりー。
output: あ、また出るわけね。
input: スロットでもうけた、働いてじゃなくて。
output: 働いてじゃなくて、スロットでもうけてて、（うん）なんかたぶんそれで買ったんだと思う。
input: じゃーあ、東京にみんな遊びに来た？
output: え？
input: Ｊ先生？
output: うん。
input: うーん、すごいなって思って。
output: まー、でもある程度はね、やっぱできないとね。
input: 食べて、食べて。
output: うん、これも食べて。
input: ＊＊＊２クラスはね、（うん）最初はね、（うん）ほんとは、（うん）初級が終わったところだったはずなのに、（あ、そうなんだ、うん）全然（うん）レベルがやっぱバラバラで、（あー）しかも忘れてるの、たくさん（うん）あったから。
output: え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？
input: ありがとう。
output: バラ色、バラ色の、一番なんか独身貴族じゃないけど。
input: じゃあ、うちからとそんなに変わんないんだね。
output: 変わんない？
input: なんか、書い、書いとかなきゃ。
output: なんか四国のご出身で。
input: だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。
output: そんなん、そんなんしたん？
input: あ、F074です。
output: どうぞよろしくお願いします。
input: 私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。
output: ４０ぐらいだよね。
input: はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
output: 食べたかったら今のうちだって。
input: ああ、じゃあもうここで食べて行かないと。
output: ＜笑い＞国内は付かないね。
input: なんで知ってるかっていうと、『アドルフに告ぐ』っていう漫画が、＜笑い＞（うんうんうんうん）の、出てくる人のー、（手塚治虫の？）そう、そう、それに出てくる主人公、主人公ていうか主人公３人いるんだけど、（うん）それのー、名字がそれだよ、たぶん。
output: ふーん。
input: うん、港区白金。
output: 高級住宅街でしょ。
input: いっこ上やね。
output: いっこ上やけど、年齢自体はタメ。
input: ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。
output: えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？
input: ちょっと違っちゃうと、（うん）それはすごい難しいな（うん）と思った。
output: そうね。
input: そうそうそうそうそうそうそう。
output: でも中ではこう、いろいろこう考えてるわけですか？
input: 大勢すぎて。
output: ほおー。
input: 車で行ってるの？
output: ううん。
input: それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。
output: マクゴ、マクゴナガル。
input: もうすごい、すごかった、なんであんなに目くじら立てんだかわかんない。
output: いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
input: きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。
output: うん。
input: そうそうそう。
output: そこまでしてＪ大こだわった男とか女とか。
input: 赤とか緑のー。
output: 赤とか緑。＜笑い＞
input: ていうか、なんかね、F037ちゃんは楽してるっていうイメージがあるの、私には。
output: 楽してない、楽してないよー。
input: 帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
output: 自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
input: 男の人ポケットの後ろにほら、よくお財布を入れられるから、ここを、ね。
output: 絶対だめですよ。
input: やーん、あれー？
output: いいよ、別に戻っても。
input: お好み焼きに？
output: お好み焼きに。
input: 何したらいいんだろう。
output: ちゃう、お母さんにさ、私もさ、パソコン検定取った方がいいかねー（うーん）とかいう話をしとって、なんでて言うからー、（うん）接客嫌だから事務しか残ってないじゃんねーつったら、（うん）あんた昔事務嫌だって言ったじゃんとか言われて。
input: てのもあるしさあ。
output: そのパターンはいいよね。
input: からいのだめなの。
output: からいとただでさえ熱いのに熱くなっちゃって。＜笑い＞
input: お買い物大好きな人だとねえ、（そうそうそう）いいけど。
output: もう、金ぴかのあの、ネックレスとか、（うん、うん）金ばっかしみたいな店があるじゃないですか。
input: この人女の人にさー、好かれるタイプらしいね。
output: あっ、ほんとに？
input: 何、ミノムシ？
output: チョウチョの幼虫？
input: あるある。
output: そう、お菓子をいっぱいもらってさー、で、（ふーん）なんかでも、お客さんがいっぱいくれる、のとー、同時に、いろんな人がいろんなものを持って、来るじゃん。
input: いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。
output: あ、そう。
input: 日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
output: それまでテレビあったのにさあ。
input: １時間たった？
output: でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
input: ＜笑い＞あらっ。
output: あら。
input: 大変ですねー。
output: これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。
input: 標準にしてみよう。
output: 試しに。
input: 入っても行けるけど、でも私は。
output: 真っすぐ行ってから。
input: あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。
output: ま、やっぱりでも映画とかを見に行ったりとかはやっぱり都内っていうか、渋谷とか銀座とかには行くんですけど、（あー）あとは買い物もまあ、渋谷、銀座、新宿とか、（あーそっかそっか）うん、でもできるかぎり人が多いから行きたくないですねー。
input: 性格？
output: うーん、ううん。
input: 飲まない飲まない。
output: うそー。
input: うーん、反戦運動しないとか？
output: スパイか何かしに行くのかなと思って。
input: やってほしいよ。
output: でも、やめるって言い出したやつは、結局おるだろうな。
input: なっちゃん？
output: なっちゃんが言ってた。
input: あたし？
output: うん。
input: 家具も買うの？
output: 最低限。
input: 有名だもん、それは。（ふーん）
output: F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
input: いやあの、生ものが１匹おるじゃんね、あの。
output: ああ、Ａか。
input: うん、あたしもそう思う。
output: だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。
input: だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。
output: そうですね。＜笑い＞
input: だから、行ってからー、行って、着いたらすぐ歯を磨くといいよ。
output: かなー？
input: うん、こっちからこっちだよね。
output: フォワードだからだいじょぶ。
input: そういえば、歌練習した？
output: うん？
input: え、だってその人は持ってたもん。
output: ２人いただけじゃ、ないんでしょう。
input: 電話つながんない。
output: 引ったくりに遭ったかもしれないって。
input: ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。
output: うん、そう、だからろうそく買ってきたけどー、（うん＜笑い＞）結局さー、なんか、ともす気にならないんだよねー。
input: 靴、売ってたりとか。
output: だから、がい、そとみだけは。なんか
input: 私は私でやるよ、もう、みたいな。
output: そう。
input: だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。
output: あのさあ、アメリカ人を何かこう、基本に考えると、特に男の人がね、やっぱりパリってすごくフランス人って違うね。
input: そういう人の方がさ、案外成功するんだよね。
output: 成功は別にいらんけど、まあ、人生が楽しい。
input: １．５トン。
output: １．５トン。
input: そう、梗塞。
output: だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。
input: ていうか、行ったことがなくて。
output: 何で、何で。
input: あ、じゃあ若いんだ。
output: ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。
input: でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
output: でもあれよ、肉とか好きよ。
input: 中学行ってないのかな。
output: じゃあ知らないわね、F098さん。
input: F010さん、結構いけるんでしょ。
output: そんなことない、弱い。
input: １軒、１軒。
output: 別にビルに入ってるわけじゃないの？
input: してる方が絶対就職あるでしょう。
output: うーん、そうだよねー。
input: それでよくけんかするって話聞くもんね。
output: うーん、うん。
input: 超ショック。
output: ねー、結構だから、おいしいとこ開拓しようかと思ってさ。
input: 呉だ。
output: そうだろうベイビー。
input: いや、だから、葬儀場に。
output: だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
input: 横浜のどこ？
output: 横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。
input: だって、おいし。
output: 田舎の人はいろいろ食べるよね。
input: シェル、シェル
output: 石油。
input: それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
output: でもやっぱり、なんか、大人の場と子どもの場っていうのが、（うーん）分けた方がいいのかな（うーん）っていうのがあって、で、私は、あのー、よく子どものときに言われたのは、これは大人のところだから、入るところじゃないって言われたし、（うん）だから大人が集まって、何か食事とかお酒飲んだりするところには子どもは来るな。
input: うん、うん、男の子はね、特にね。
output: その、Ｌだからこう段々畑で。
input: あげる。
output: あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
input: 確かにね。
output: うん。
input: 普通の色紙。
output: よくほら、東京で使う、（うん）あの色紙。
input: ああ、それじゃ、これにしましょうか。
output: いや、別に、そんな、私が言ったらなんでも言うこときかなくても。
input: 大飯食らいに思われたんだね。
output: なんか、これじゃ足りないでしょう、あなた、あなたは。
input: で、どうすんの？
output: 俺はあのうちにいるよ。
input: はー。
output: みんな赴任させんだから大変よね、県もね。
input: まあね、あなたはね。
output: まー、先生がさ。
input: おつき合いしてる人。
output: そんな人ってだーれさ。
input: でも、それは、（うん）だれでも多少はあるかもしれないけど、それを書いたら、書いたのが、連続してあったら、気持ち悪いよね。
output: そうそうそうそうそうそう。
input: ま、そういう感じ。
output: うん。
input: できない。
output: どうすんの。
input: 入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。
output: 何かビニールみたいな（たいな）ラッピング用の（うん）袋みたいなの。
input: でもさー、前にさ、送ってもらったじゃん、（うん）あの大阪にいるときに送ったけど（うんうん）あれそんなに高くなかったよね。
output: なかったよねー。
input: ＊＊＊は歌えない。
output: うん。
input: こないだ見たじゃん。
output: うん、なんかいっぱい見たくなった。
input: うーんとね、ＮＴＴにはかけてなくってー、要はその情報を与えてくれる、
output: 何かがあって。
input: うん、結構最後までこれ。
output: ３分の１の、体積。
input: まー、私は行ったことないけれどもねー。
output: でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
input: そんなんで、ちゃちゃ、本１冊からオークションなんてあんの。
output: うん。
input: ７時から？
output: うん、８時半まで。
input: いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。
output: ちょっと見よう。
input: をとるんだからー。
output: うんうん。
input: うん、でもちょっと寂しい感じはなんとなく。
output: そうだね。
input: すごいリラックスしてる。
output: うん、うん。
input: 関係なく、（あ、そうなの）すべての。
output: 何でそんな、そんななってんの？
input: 同じテープ使えないから。
output: なんで？
input: グイグイ上昇中か。
output: そう。
input: 見てんの？コナン。
output: 見てない、私。
input: 僕会いました。
output: あ、そうですか。
input: よかったやん。
output: なん、なんも知らんと食べて、（うん）妙にこう、骨、（うん）の下の肉が（はいはい）分厚いんやって。
input: あっ、他人に迷惑をかけることのほとんどないあなた。
output: ＜笑い＞あらっ。
input: あー、あの１階の一番端にある何か会議室みたいなところとか空いてないの、かなー。
output: どーだろうねー。
input: そういうふうにみんな、見られないから。
output: そうそう。
input: 私立だしねえ。
output: うん。
input: コリーって大きいコリー、飼ったの？
output: 前のうちは＊＊＊（ああ、そうなのー）飼ったことあるんだけど、やっぱり旅行に、２泊、１泊か２泊かな、（うん）動物愛、愛護協会（うん）へ預けて、（うん）やっぱり捨てられたと思ったらしいのね。
input: うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。
output: 持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞
input: うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
output: それだったらわかるわよ。
input: そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
output: これ、でもあんまり長い時間したら、肩凝っ、肩凝っちゃうっていうかもう。
input: こあらまの辺。
output: 今日走ったやん。
input: 本高砂屋のお菓子にあることない？
output: あー、いいね。
input: お、くさくはない？
output: だから、真空パックだって。
input: ＜笑い＞確かに。
output: うん、だからやる気もないんだけどー。
input: で、もうそれからあとは心理の方に。
output: ええ。
input: でもあの、裏日本は、（ああ）う、裏って言っちゃいけないんだけど、（ああ）福井とかあっちの方の人が東京へ来ると、（日本海はね、そうそうそうそう）冬もこんなに（うーん）明るいのかって（うーん）びっくりするっていうけど、そういう感じなのかしらね。
output: そういう感じね。
input: そうすれば、あれだったのかなー。
output: 全然わからん。
input: ライト？
output: そう。
input: 痛い？
output: ううん。
input: できるんでしょう。
output: できる子じゃない。
input: 干し柿。
output: グジュグジュもあれもだめ。
input: 夏休みとか。
output: 去年、ほら、あの、イチロー君を見に、あの、（え、えー）シアトルに、みんなで。
input: もっと生きたものが食べたい。
output: 生きたもん。
input: そう、自分でやらなきゃいけない。
output: そうそうそうそうそうそうそうそう。
input: ＥさんＥでしょう。
output: Ｅさんは、なん、ええ、なんていったか、あそこは。
input: 全然違うの？
output: うん、違うと思うよ、きっと。
input: たぶんこれから予稿集になると思いますよ。
output: あー、ふーん、なるほど。
input: それは普通の眼鏡で？
output: うん。
input: ＜笑い＞そうなの。
output: ほーだら？
input: ああ、そうかあ。
output: 結構量多かった。
input: そうそう、あの子たちが。
output: Ｔちゃん。
input: さしでよくしゃべるね。
output: っていうか、昨日も超さしで。
input: だれか押すと思ったんだよね。
output: ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
input: 一緒に連れてったの？
output: 連れてったよー。
input: 最悪だよね、ほんとに。
output: 最悪はわかっとる。
input: 肥満のもとみたい。
output: うん。
input: どこ、どこ行くんですか。
output: 作手。
input: でも、Ｂちゃん【M031のこと】がその、あれ、ほかの人に、全員にそういうふうに個人的に言われてないと思うの、Ｅ先生。
output: うん、それは先生は。
input: でさ、結構結婚式でさ、お色直しで、花嫁さんいない時間長いでしょう？
output: 嫌なの、それが。
input: 結構由緒ある。
output: いや、そんなあれはないですよ。
input: 高さっていうか材質が違ったんだと思う。
output: あー、あらららら。
input: 今これね、黒米っていうのが出とるのね。
output: 黒米？
input: 気づかなかったよね、でもね。
output: 何にも思わなかったよね。
input: うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。
output: うーん、なんかよくわかる気がする。
input: もう、すごい失敗だーと思ってさ。
output: なるべく変わらない方がいいと思うんだけどね。
input: Ｇちゃんの方ができそうじゃない。
output: ２人でニュージーランド料理を作れって言って。
input: これもういいの？
output: もういい。
input: そうですかねー。
output: いやー、料理は、料理は大変ですよー。
input: いいの、あれは。
output: わからん。
input: なんかさ、オールナイト行きたいねー。
output: あー、そうしようかー。
input: あたしも。
output: あたしもコーヒー。
input: Ｘで降りて。
output: うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
input: 同学年でも覚えてないのに。
output: うん。
input: 東北は難しいんだ。
output: ねぶたとその日しか。
input: 明日も１日だね。
output: うーん、長いねー。
input: ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。
output: あ、買ったの？
input: でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？
output: ほんと？
input: ホテル、みたいですねー。
output: あ、でも何かめちゃくちゃ高かったですよ。
input: でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。
output: そうなんだー。
input: 自分の大学の人が、
output: で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
input: わ、なんて聞いたかな、最後。
output: なんか、いろいろ迷ってたじゃないね。
input: おー、やるじゃん。
output: あったりまえー。
input: こないだ何か岐阜の家の子に、（うん）の、岐阜の子の家に遊びにいったら、（うん）お父さんが作ってるっていうの出してもらって。
output: あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？
input: へえ、何かうれしい。
output: すてきだね。
input: わ、かわいいー。
output: 京都市。
input: 歩いちゃった。
output: 歩いちゃったんだ。
input: それおかしいよね。
output: おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。
input: あの人の同級生＊＊＊。
output: あ、そうですか。
input: やってんの？
output: そう。
input: さーて、どこにしようか。
output: 初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
input: 最近川柳がずいぶんはやってるとかって。
output: そうらしいのね。
input: 消炎剤。
output: 消炎？
input: ２、３時間。
output: ２時間、２時間ぐらい。
input: あ、ごめんなさい。
output: いつも忘れちゃうの、これ。
input: 芸者さんだ。
output: これはちょっともう地味になるでしょ。
input: 解けなければ
output: うんうんうん、時間かかるもんね。
input: 用意をしているおじいちゃん、いたもん。
output: いやーだー。
input: 布団じゃなくてもさ、（うん）わたしがそこで朝。
output: ひざの上に乗ってきたときとか。
input: あたしもそんなにだね。
output: そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。
input: うん、らしい。
output: そうなんですか。
input: はずれくじ。
output: でも残り物には福があるともいうしね。
input: そっちに目が行ってました。
output: そっか。
input: うん、違うよ。
output: あたし、シマノじゃないのー？
input: のそばみたいね。
output: いいとこみたいだよ。
input: 使った方がいい。
output: いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。
input: だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
output: でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
input: だめだめグループで連れて行く？
output: うん。
input: 私、ゆでた、でもキャベツとか嫌いなんよ。
output: 甘いの？
input: ふ、踏み踏み？
output: 踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。
input: どんな仕事？
output: あの、教育実習の（うん）引率なんです。
input: あんまりらしいねえ。
output: うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。
input: でも今できなくても生きていけるからさ。
output: 何でも売ってるでー？
input: ほんといっぱい何か。
output: 缶があるでしょ、缶、缶があるとこ。
input: あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
output: あー、あるあるある。
input: へえー。
output: いいな。
input: これ、まだ終わらんのかな。
output: 長いねー。
input: お父さん、今日＊＊＊８時半＊＊＊。
output: どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
input: 私、たぶんね、何か子供に対して、（うん）どうも、なーんかこいつらは（うん）何をやらかすかわかんないもんね。
output: ＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
input: 初めは大変だろうね。
output: うーん、そう、大変だと思う。
input: ほかは？
output: あ、ほか？
input: あー、ま、でもナディアの方がいいんじゃないの？
output: よかったよ。
input: じゃ休めばいいんだ。
output: うん。
input: いや、年下。
output: Ｆ先生の方が？
input: あー、だからか。
output: うん。
input: 計ってないけど。
output: 止める？
input: あーそうか、そういう意味ね。
output: 女の子２人やしーっていって、だから。
input: あ、＊アランクエス＊っていう楽器。
output: あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。
input: 本当に、それで港区の方で何かあの、
output: 落雷？
input: 暗いとね。
output: そう、見にくいよねー。
input: うん、Ｍ。
output: Ｍで、んで、コースだから。
input: 東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。
output: うん。
input: F110ちゃんの携帯って（ん？うん）昨日かけたらなんか電話中みたいにずーっとなってて。
output: え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。
input: え、翻訳難しいですね。
output: 難しいですよ。
input: ど、これで合っとるの。
output: うん。
input: うん、でも楽だよ。
output: ほんと？
input: うーん、それはあるかもしれん。
output: あっ、これ、さっきのや。
input: なんか、ねえ、シェアしたらたくさん、たくさんていうかねー、違う種類食べれるし。
output: お母さん的感覚なんじゃない。
input: そうなの、そうなの。
output: ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。
input: あ、そうですかね。
output: いや、ちょっと知りませんよ。
input: １回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞
output: いやー。
input: うん、してると思う。
output: あっ、
input: なんか、Ｃちゃん来るって。
output: 来るの？
input: 別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？
output: うん、会社員。
input: もらった人に聞いてみなきゃいけない。
output: 聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。
input: あっ、部屋があるんだ。
output: うん、すごい汚い部屋なの。
input: はー、いいなー、韓国。
output: あのねー、あれがおいしかった。
input: そりゃそうでしょう。
output: うーん。
input: その中の何番て。
output: 何番目って。
input: なんかね、去年もそうだったような気がする、なんか。
output: そうなんだー。
input: 何、テニスか何かやってたことない？
output: あ、あたしはやってない、テニス。
input: うん、私も。
output: 友達で２回着替えた子がいて。
input: で、現住所は岐阜市だね。
output: うん、岐阜市だね。
input: いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。
output: あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。
input: これ、＜笑い＞私だったらこれくらいが一番おいしいと。
output: ええ。
input: いいでしょう。
output: うん、これいいすごく。
input: そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
output: うん、私もそう思う。
input: あ、すごいすごい。
output: そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞
input: で、これ食べんのよ。
output: えっ。
input: でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
output: 偉いねえー。
input: そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。
output: うん、リンゴ。
input: もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。
output: あー、でもわかる。
input: ハナウマ・ベイなんてのはもう。
output: ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。
input: 水野美紀。
output: あー、わかるよ、この人は。
input: 特に数学は嫌いやし。
output: あ、そう。
input: 駅＊＊＊駅を降りて、（うん）それでずっと右だか左だかに行くとそのとおりに。
output: 駅のどっち側？
input: でも俺の場合、減る一方だからね。
output: ＜笑い＞まあ、そうだな。
input: 録ってるから一生懸命言ってんじゃない？
output: あー、かもねー。
input: ジャック。
output: あの色眼鏡をかけとった人？
input: 韓国行かなかった。
output: 韓国は行ってない。
input: いくらぐらいいるの？
output: よくわかんないなー。
input: あっ、おでんなん、あっ、そうなの？
output: えっ、わかない。
input: だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。
output: あっ、ほんと？
input: あとは韓国でトランジットの気が楽なのは、（うん）日本語が（あー）通じるのと、日本円が使えるから。
output: あーほんと。
input: みみちゃん放し飼い？
output: みみ、あっ、ほら。
input: インプレッサー。
output: インプレッサーって何？
input: 私が、私が。
output: ごめんなさーい。
input: やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。
output: あー、ほー、私もひ、人のこと言えないから。
input: うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。
output: えっと、Ｄさんと
input: おっ。
output: 一緒？
input: えー、でもそれはいけないでしょう。
output: あっ、ほんと。
input: 塗装屋があったでしょ。
output: うん。
input: 大体そういうふうで。
output: あっ、そうなんだ。
input: あー、そっかー、（うん）ふーん。
output: でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。
input: ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？
output: 別にそんなこと思ってない。
input: お姑さんがなんか。
output: へえー、大きなあれやね、でも。
input: うん。配膳？
output: 配膳。
input: ちょっとね、こう。
output: そしてこれを着たら、録りにいこう。
input: すごい抜けちゃってるよね。
output: 抜けちゃってるの？
input: うまいよねー、あそこねー。
output: 心？
input: 絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。
output: 絶対いると思うよ。
input: でも会社にいるときはねー、長かったよ、私。
output: あっ、そーう。
input: Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
output: そう。
input: 自転車オタクはほんとマニアだから。
output: しかもお金かかるよね。
input: あっ、値段を決めようー。
output: クリスマスさ、（うん）来ないよね。
input: あ、そうですねー。
output: うん。
input: そうなの、わたし乗ったことないから。
output: そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
input: いやいや、もう。
output: 実質部隊が大変なんじゃないかな。
input: だからそれだよ。
output: それか。
input: F128は努力家。
output: そう見えるでしょう。
input: 庄内橋？（うん）今ってさあ、だって十一屋、十一屋越えた？
output: 十一屋って何？
input: どうやって授業やっていらっしゃいます？
output: それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
input: あっ、えーっとね、２２。
output: ２２か。
input: あ、じゃ、だれかが
output: うん、違う違う。
input: これのし目って、締めたとき濃ーいもの左？
output: 何かあるね、そういう、たぶんね。
input: ちみたいな分野。
output: 論文の本数とか。
input: いや、もうほんと、しないのが一番。
output: 昔、気づかい、一生の気づかいしすぎた。
input: ＊＊＊だったからね。
output: あっという間に着くから。
input: いいなーとか思うんだけど。
output: うん。
input: あ、そーお？
output: ほんとに。
input: ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。
output: いいよ。
input: まあ、あそこで別に普通に雑談してる分には周りは、何にも思わないと思う。
output: うーん。
input: そんなことないそりゃ。
output: もっとこう脂っこい。
input: これ、同僚だよー。
output: これじゃ正しいデータが取れないかも。
input: ええ？
output: この前のおばあさんも。
input: 溶かした方が。
output: その方がねえ、その方がねえ、きれいになんの。
input: 会社に行って。
output: 会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。
input: 着けんかったら、（あ）やばい。
output: や、＜笑い＞そうや。
input: あれ何時に終わるの、今日。
output: どれぐらいだろ。
input: でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。
output: ほんとねえ。
input: 今度、あた、あの。
output: だんだんよくなってるから。
input: 私＊＊＊それをお金を集めて、（うん）それを贈る係の人がまたいるわけ。
output: いるわけ。
input: そーです。
output: あ、そうなの。
input: その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。
output: ああ、前にいるから。
input: そうよねえ。
output: そう。
input: そうそう、置いとけばいいわけ。
output: で、ふところに入れといてもいい。
input: どうしようもない。
output: いえいえ。＜笑い＞
input: 言えなかったのー。
output: うーん。（うん）
input: ＜笑い＞殺されるときに涙こぼしたりするっていうじゃん。
output: 言わないよー。
input: そこで、ターミナルでチェックイン、今まではできたんですよ。
output: ああ。
input: タイタニックの、あのー。
output: はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。
input: なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。
output: あんまり、そうですよね。
input: しかもさ、最近さ、英会話とパソコン、一緒にできるスクールみたいなのが増えてない？
output: あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。
input: 別に、飲めばいいじゃん。
output: やめたの。
input: 私プリクラどこやったん。
output: なんの？
input: ＜笑い＞本のアウトレット？　
output: すごいちびっけで、でもそこに入るといつまでも出てこれへんもんで。
input: ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。
output: あ、今日か？
input: 超おいしいよ、うん。
output: なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。
input: ほうしてよう。
output: うちのねー、うちのおばあちゃんねー、そうでなも、とか言ってたよ。
input: それ結構おいしそうじゃない？
output: ねえー。
input: 今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。
output: いるさ。
input: 順天堂さんは＊＊＊だからね。
output: この人、どっかで会ったことあるわね。
input: ９時半ぐらいに帰って、
output: ９時半？
input: お金の計算だめ。＜笑い＞
output: お金の計算全然だめだったの。
input: 今年は頑張りますか？
output: 頑張りたいね。
input: じゃあ、F150はねー。
output: あ、セリヌンティウスにしとこ。
input: もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。
output: テレビ？
input: それ、それ問題だよね。
output: 結構、あとちょっとだ。
input: それもいいかもね。
output: うん。
input: この、このファーをつけるんだけど。
output: おう。
input: どこの辺なの。
output: あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
input: かしらなんて言うんですから。
output: そうですよね。
input: オレンジページのその、（うん）増、臨時増刊号。
output: 臨時増刊号？
input: うーん、職を得るって（そうそうそうそうそう）いうことだけでもねー。
output: うん、だから毎日毎日働いてる人を見るとさあ、（うん）あーうまく転がってるなって。
input: Ｑ２君。
output: Ｑ２ゆうたらＲ２町の？
input: あ、いた？
output: いるいるー。
input: 何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
output: あー、違う、違う。
input: 気にしないんじゃないかな、やっぱり。
output: あの、短いんだ、やっぱり。
input: Ｅメールじゃなくて、みんなあれだもん。
output: Ｊフォンメールか。
input: やー、そうだけど、なんか。
output: だれと行くかが問題でしょ。
input: でも普通はもう１０日ぐらい行くのが関の山みたいなとこがあるでしょ。
output: ほら＊＊＊から。
input: さっきやさしかったよー。
output: そんな。
input: ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
output: まで飛んで行くんだよ。
input: ４でしょう？
output: いや、４じゃないです。
input: この、この本で作ってるよ。
output: ええ、ほんとー。
input: こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？
output: うん、あのー、１年目来てたんだけども、（うんうん）それは、最近来なくてよくなったんだけども。（うん）
input: そうすると、あれ、これで扱ってくれるのかなって思って。
output: うんうん。
input: Ｒ君？
output: Ｒ君、（系？）Ｒ君系。
input: 今日、パン買ったの？
output: そうなのー。
input: 事務の人もいい人だし。
output: ええ、ほんとにもう。
input: 首と肩が痛くなって。
output: そっか、こういうふうに。
input: はい？
output: どのくらいかかる？
input: ＜笑い＞そっか。
output: うん、うん。
input: ほんとにこれだけ？
output: うん。
input: いいね、なんかどんどんお腹がすいてきた、その話を聞いてたら。
output: 早く食べたい、（ねえ）いいよね。
input: やっぱりレキシコンが違う。
output: レキシコン違うんですよ。
input: そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
output: へえー、そんな映画とか、映画を見せるクラスもなさるんですか。
input: ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。
output: うん、いいねー。
input: ああ、はあはあ。
output: それで私たちもやはりそれに乗ろうと思って。
input: うーん、また出費の季節が来た。
output: ねー、いるよねー。
input: 知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。
output: なんか、説得力あるね、Ｈ先生。
input: なーんてことにしている。
output: あとでサインちょうだいね。
input: でも５種類ぐらいあったよ。
output: あ、そう。
input: そうね、ヨーグルトには果物入れるから。
output: 果物入れたときはいらないでしょ。
input: 目が。
output: この雪だるま、羽付きなんだよ。
input: ああ、見えた、見えた。
output: あんまこすっと見えないでしょう。
input: やっぱ、そういうとき、のー、積み重ねが、蓄積があるからだよね。
output: わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。
input: 留学生とか多いですか。
output: ああー、多いです、多いです。
input: 難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？
output: 市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。
input: 汚いところは適当に＊＊＊って。
output: 兄は透析２７年、（うわー）で、最初始めたとき５年て言われたんです。（うん）（あー）
input: だからお昼っていうのはブレックファーストと。
output: ブランチだ。
input: あ、ないよ。
output: あたしさあ、もう最近やることないから寝てばっかりいる。
input: あー、休む日。
output: １日は火を休ませなければいけないから。
input: 狙ってんじゃない？私ずっとね、気になってたんだから、（ふーん）Ｄ君のとる態度って。
output: だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？
input: いや、でもほんと。
output: そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。
input: いらん。
output: や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
input: 私も遊びになっちゃうかもよ。
output: だめ、それはだめ。
input: うーーーん、わからん。
output: ２５ってある？
input: 付かないっけ。
output: 付かない付かない。
input: だけど酢の物はね、いいよ。
output: そうでしょうね。
input: １、２月はね。
output: うん、１、２月はね、行けなくても。
input: これ、たぶん鈴木京香だよ。
output: 菅野美穂好き。
input: すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。
output: すごいね。
input: あ、俺の、Ｆ研の、せ、先輩で、（うん）日本語の教師やのにオーストラリア行った人おるよ、こないだ。
output: それいいなー。
input: え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
output: 言わないでしょう。
input: やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
output: でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
input: ＜笑い＞重大なことが、あ、あの。
output: あほな院生がいます。
input: すごいかわいい顔した男の子だったんだけどさー。
output: うーん、なぞだ。
input: 歩いちゃったんだ。
output: そう。
input: やるでしょ。
output: よくやります。
input: つぎ足すのお？
output: 具を入れてからあ、上にじゃーってかけてー。
input: Ｆさん？
output: 違う。
input: どうなんだろうね。
output: えー、近くて気に入ってたのに。
input: くりょうしって書いてある。
output: くりょうしって？
input: そんなね、
output: そんな感じしなかった。
input: 私ね、ショック、ショックっていうか、まあ、やっぱりっていうのもあったんですけど。
output: 私もやっぱりの方。＜笑い＞
input: うちでマイペースで、（うん）こうやっ、やす、休んだりやったり。
output: そうそうそう、そういう方がいいんだ。
input: 駅にはあるよねえ。
output: 駅にはあるような気がする。
input: 筋肉付いとるもんな。
output: うん。
input: うん、ほんとー？
output: そう。
input: 水まで買うだけ、こういうのをね。
output: そう、ペットボトルに入ってる。
input: でも行くのって土日かなんかでしょう。
output: そう、もちろん。
input: うん、じゃあそれでもいい。
output: それかこれでもいい。
input: 選んで。
output: うんうん。
input: ない、それはない。
output: いや、太い。
input: どうしよう、バイト。
output: バイト？
input: あ、いらしてた。
output: １年間、マッコーリー、
input: あ、大体わかるようになってきました。
output: 全然習いたてなんで、わかんないです。
input: それはあるかもね、味覚。
output: 特定のものに反応してしまって、＜笑い＞初めてだったんですけど、（うん）なんか止まらないぐらいおいしくて。
input: なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。
output: なってなかったよねー。
input: なんの話してたんだっけね、この前。
output: 猫のたえ、あ、猫の前？
input: ん、Ｂ５で？
output: あ、Ｂ５で。
input: ちょっとやってみたい。
output: おもしろそうだった、あれ。
input: 何が足りてるの？
output: お金。
input: うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。
output: なんか名前は知ってるよ、その人。
input: きのうなんてすごかった。
output: うちは浄土真宗から浄土宗に変えて何とかっつって。＜笑い＞
input: ＜笑い＞すーごいなあ。
output: 恥ずかしいよね、あれ乗るの。
input: でも、普通に２８０円とかだよね。
output: イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。
input: トロなんてあったって、トロじゃないよ、あんなもの。
output: ＜笑い＞トロじゃないの。
input: あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
output: あの、どこだったっけ。
input: もしもし、あのー、＜笑い＞あのねえ、今、M023ちゃんに送ってもらってる途中なんだけどー。
output: ばかがいますよー、ばかがいますよ。
input: あー、それは、そんな食べてください。
output: 好きじゃないです、あんまり？
input: うん、これの。
output: お米？
input: いやー、全然得意じゃないけど。
output: あーそう、（うん）あ、じゃあ俺、もう全然余裕。
input: あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。
output: ああ、そうですか。
input: 秘密のアジトが。
output: もうちょっと強くしてもいいかな？
input: だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。
output: うんうん。
input: そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。
output: 遅くなると思って、みーんな早く出て。
input: だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
output: うん、そうそうそうそう。
input: そんなのわたしらのクラ、ほかのクラスはしてなかったけど、わたし。
output: あの、正門から（はい）階段があるじゃないですか。
input: 出てないのがあるかもしれませんが、以上になります。
output: って感じじゃなかった？
input: あーの白川先生。
output: 白川さんというのは。（ふーん）
input: じゃ、そっち行って切る？
output: うん。
input: しゅじゅちゅ、だったよ。
output: 手術じゃなくて。
input: どうするよ。
output: 行き先だ。
input: ねー、私ももうだめ。
output: 普通にこう、真っすぐに行ってほしい。
input: そ、まあ、ほんとにそんな感じだよね。
output: どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。
input: なんか変な、それは。
output: 変でしょう。
input: からいものも一切だめですよ。
output: からいもの平気になった。
input: 知るかー。
output: だからパンダのせいだっつーの。
input: で、統計処理とかするんですよね。
output: あ、やりますね。
input: 変わるー、変わる、変わると思う。
output: うーん。
input: コネ作ってよ。
output: ＜笑い＞えっ、うちあるのかな、そういうの？
input: 遠いのかな、わたしも。
output: あ、さっきの、ハンドブック。
input: でもちゃんとお庭やってらっしゃるんだからすごいじゃない。
output: そうね。（ふーん）
input: 家にまだ成績のあれがあるから、（うん）それを見よう見ようと思って、何か忙しくて見てないのよ。
output: あ、特論でだ。
input: すごいじゃないの。
output: たぶんあたしより元気だよ、その人。
input: あー出てる出てる。
output: やってるよねー。
input: あたしもそう思った。
output: 思ってたけどー、いっこうにせず。
input: うん、もう見つけられないよね。
output: そして、なんか、突然行こうと思って行ったけど、結構満足。
input: 今日さ、あと９０分したらご飯食べる時間なんだよね。＜笑い＞
output: ああ、うそ。
input: ＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。
output: うーん、ほやね。
input: はー、はー。
output: でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、
input: ダイエー。
output: ダイエーホーク？
input: １年間いなかったことあるじゃん。
output: うん、あっ、じゃあ、書いといて。
input: それはそうだと思う。
output: 肌にこう湿気が、こう絡み付くような、なんか、感じで。
input: イメージがあるでしょう、ね。
output: うん。
input: ああ、落とすとって話？
output: そう。
input: 一律２万７０００円からなんだよ。
output: えっ、１か月ー？
input: それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。
output: ＜笑い＞
input: 家の電気がつくと泣きそうになる。
output: ＜笑い＞それはないけど。
input: ＜笑い＞いいですね。
output: うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
input: トータルでいくらぐらい払うかどうか。
output: うん、どうしよう。
input: 入ってる。
output: 専門以外のことはわからない。
input: ああオッケー。
output: ここですね。
input: 下で行くと５時間ぐらい？
output: うん、かかるね。
input: じゃあ、会社の近く？
output: うん。
input: そうしよっか。
output: うん。
input: でもいつもすごく混んでる。
output: でも行くのって土日かなんかでしょう。
input: 六百八十何円？
output: ふーん。
input: 高蔵寺まで。
output: うん。
input: そうですよね、文学部、あたりですよね。
output: 文学部が建て直ししてんの？じゃあ。
input: やせとったん？
output: ちゃうちゃう、も、もとはー、ま、ぽっちゃり系やけどさー、さらに太ったって思ってさー。
input: 今もしてるじゃん、でも。
output: あー、まだ、まだやってる？
input: あげる気ないよって。（うん、うん）＜笑い＞
output: うん、恥ずかしかった。
input: 八戸？
output: うん。
input: え、私別に、私ね、面食いって言われるしね。
output: うん。
input: 出ないね。
output: 出ないでしょう。
input: なんかあれ受けない？
output: ＜笑い＞なんなんだろうね？
input: Ｒさん。
output: Ｎ大。
input: へえー、６年まで一緒だったの。
output: まあ一緒ですよ。
input: パーティーと婚礼かな。
output: ふーん。
input: で、うん、でも、これから、でも。
output: お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。
input: すごい、すごい体格いい人だもん。
output: マジでー。
input: あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。
output: 冬なのにだめなの、生でやっちゃ。
input: これこれ、大切なものでしょ。
output: うんうん。
input: 遅いのとー、そんな。
output: 人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。
input: 文学部自体どっかあったよね＊＊＊ねえ。
output: あ、そうですか。
input: それはすごいよね。
output: ねー、ほんと興奮しきっちゃったけど、（すごいよ）うん。
input: はー。
output: そうだよね、５年ぐらいは。
input: 情報処理さー、（＜笑い＞）結構つらい。
output: 宿題出る？
input: １年だけどー。
output: １年でそうなっちゃったの。
input: わかってないんですよ。
output: ああー。
input: あー、ジュンベリー行ってこや。
output: うん？
input: 出し入れ、で、できるような。
output: そ、だったんだっけ。
input: Ｃ先生にどう思われてるかっていう、気にしてんですか？
output: どう思われてるかはそりゃあ、これからも気になっていくだろうと思うけど。
input: あ、今録音中ですけど。＜笑い＞
output: 名前、＜笑い＞明らかにしないでしょ、そしたら。（ええ、うん）
input: もう、でもその彼はまあ余分な情報だけども、結婚もしてて、ちゅう、あのＦ大時代から。
output: はい。
input: やだー。
output: いいじゃん。
input: あら、お帰りになります？
output: あ、これね。
input: あ、へー。
output: Ｃさんっていう頑張り屋さんです。
input: ３０年前はほかが行かなかったんだよね。
output: 行かなかったから。
input: 違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。
output: やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。
input: 駅のどこ？
output: 駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
input: うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
output: ４畳って信じられなくなーい？
input: それで、えっと、自習用？
output: うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。
input: うん
output: 大丈夫かしら。
input: そいじゃ、もう１回叩く。
output: （＜笑い＞）あ、叩く？
input: 終わりそうじゃないんですか。
output: 今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。
input: 臨時収入。
output: 臨時収入だ。
input: こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
output: あたしもです。
input: うん、そのあとで
output: Ｐさんと？
input: ああ、あの校長の先生。
output: それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。
input: どれのことなの？
output: 婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
input: インタビューみたいに。
output: ＜笑い＞はっきり、はっきり言うんですか？
input: はーい
output: ばっちりです。
input: あー、後ろされると暴れるよ。
output: だいじょぶ。
input: いや、そんなことない。
output: ほんとに。
input: ２５年前ぐらいまで。
output: すごいなあ。
input: うん、F150も嫌だ。
output: こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。
input: あ、入れないの？
output: アール・グレイにミルク入れたらまずくない？
input: ふーん、それで？
output: しゃべる。
input: ＊＊＊しないかも。
output: その高校２年、３年は、その卒論で、で、なんか１年、２年、中学１年２年でもなんかやって。
input: なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？
output: いや、そう、そうだよ。
input: ＜笑い＞いや、あたし野菜好き。
output: タマネギとね、タマネギとピーマンだけ。
input: そっか、そっかー。
output: そうなのよー。
input: えー、国立大学は全部。
output: になるっていうこと。
input: だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。
output: ああー、状態が？
input: 師範にいるときは何が楽しかった？
output: 師範にいるときはねえ。
input: ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。
output: あっ、先生が引いてくれたんですか。＜笑い＞
input: だって出なくない、何げにって入れて出る？
output: 出ないね。
input: だれ？
output: Ｈ２さん。
input: なんか変。
output: なんか、ねえ。
input: 学生に。
output: 学生に？
input: ほのぼの系で。
output: え、大きい映画館でやってる？
input: そういえば間に合うんじゃないの。
output: 間に合うかなあ。
input: え、週、１回、毎週こう、会ってくれるとかっていうふうになってるんですか？
output: いや、まだそこまできっちりは決まってない。
input: そしたら、ジャガイモ作ったら、イノシシが、あ、サツマイモか、サツマイモ作ったらイノシシが全部食べちゃったからやめた。
output: イノシシが出てくるところがすごいですね。
input: いや、それは、最初のは、そこまで読みますもの、ええ。
output: そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。
input: だめじゃん。
output: あらって感じ。
input: 話をしよう。
output: うん。
input: あー、すごいんだ。
output: ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。
input: じゃあ、春。
output: 春。
input: っていうか私どれも似合ってないよ。
output: 似合ってるよ。
input: ガストがある。
output: あ、ガストにしよう。
input: でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
output: あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
input: ほんとに東山動物園？
output: ほんとに東山動物園。
input: いろいろ。
output: うん。
input: 何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。
output: ねえ。
input: これ歌舞伎の。
output: 練習するの？
input: それができるような辞書をね、（ええ）ほんとは書いてあげる必要が（ああー、ああー）あるんじゃないかと思うんですよ。
output: うんうん。
input: 今日は雨が降る前に、自転車で来て。
output: あ、何時から降り始めたんですか。
input: メールが来たってのは、ちょっと聞いたな。
output: なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。
input: Ａじゃないとだめなの？
output: うん、Ｂでもいいけど、Ａ、Ａ。
input: あ、ごめん、あたし、日本語教師なんです、実は。
output: ええ、だけど、日本語の、あの、アクセントがちょっと違う部分に来ますよねえ。
input: レストランも兼みたいな感じ。
output: だから朝ご飯だけ出すのかな。
input: 何、なんでー。
output: こないだー。
input: おもしろ。
output: これ、まだ？
input: おばあちゃん。
output: 確かに母音３つぐらいっぽかった。
input: あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。
output: そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
input: 旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。
output: 調べてね。
input: 太鼓とかなかった？
output: そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。
input: リーダーいないの、５、６、５、６人で。
output: 一応議長がいるんだけども、（うん）うん。
input: デンバーで会うことは確かだったから、（うん、うん）デンバーで待ってろっていうから、（うん、うん）それで、デンバーから先の、そのＺ【大学名】までは（うん、うん）お金が続くところまで行って、（うん）＜笑い＞それでお金がなくなったらその切符を払い戻して、そこ、その時点で帰ればいいと思ったわけ。
output: あらおもしろいこと考えるね。
input: あの、ボタン確認をオフにしてないやつ、電車ん中で。
output: ああ、ピピピピピ。
input: でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。
output: あのね、ミニストップ。
input: いいじゃん、別に逃しても。
output: え、嫌じゃーん。
input: だからおんなじ中国の人でも、その、逃げたっていうか、逃げた、華僑とか、台湾とか、（あー）南に行った人たちってものすごいバイタリティあって。
output: あるね。
input: 別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。
output: 知らない、Ｘとかしか知らないよ。
input: やっぱ、そうなんかなあと思って。
output: 私なんかここに書いてあったやつやる。
input: うん。えらいねー。
output: すごいもう、かっこいいって思って。
input: と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？
output: と、ええ、と思うとか、（うん）
input: ＜笑い＞すごい汗をかいちゃった。
output: 汗かいちゃったねえ、あれ、ねえ。
input: たぶんその人やと思うけど。
output: その情報は入ってない。
input: 上位概念とか、下位概念とか。
output: そうです、そうです、そうです。
input: ただの、ただの駐車？
output: うん。
input: 阿波踊りだ、阿波踊り。
output: あー、はいはいはい。
input: スピード？
output: うん、スピード。
input: ちょっと、タバコだけ吸ってくるわ。
output: ここはだめなの？
input: いってないで、たぶん。
output: いってないか。
input: なんかさ、そういう発毛剤あるじゃん。
output: あー、紫電改ね。
input: 何だろね、これね。
output: いい、かわいいじゃん。
input: あ、はーい。
output: きれい。
input: これそんなにからない。
output: もう全部開けたの。
input: いやーん、１人でやだー。
output: かわいいよ、プリクラ＊張っとっても＊。
input: それはたぶんお母さん、（うん）だから。
output: 中まで入っていったよ。
input: これね、あのー、食栄の子で、Ｒちゃんの近所の子。
output: あっ、そうなんや。
input: なんで飛ばされるの。
output: いや、＊＊＊ってやるでしょう。
input: あー、それはいいなあ。
output: だもんで、簡易ポットがあって、簡易ポットとあのー、コーヒー（うん、うん、うん、うん）とかティーバックとかが置いてあって、自分で勝手に飲んでよかったじゃんね。
input: じゃ、ちょっと全然違うんだね、きっと。
output: うん。
input: ちょっと待ってね、F106。
output: 何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。
input: ＜笑い＞ああ。
output: いや、いいんじゃないの。
input: あっ、そうですか。ふーん。
output: Ｉ高なんです。
input: ＜笑い＞自分で言う。
output: そういう人は、あま、あんまり、あの、対象として、よくないかもしれない。
input: そこへ？
output: つぶれる前に。
input: １番近くまで？
output: うん。
input: 何が違うんだろう。
output: そう、そう、ウィメンズだった。
input: うん、毎年１２月３０日はつく日。
output: へえ、そうなんだ。
input: 私を送り届けてからにして。
output: ＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。
input: アメーリカカラキマシタっていう。
output: 今のアメーリカは似てますね。
input: って言ってたよ。
output: いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。
input: まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞
output: あ、そうですね。
input: え、欲しいわけじゃない。
output: これ食べてしまっていい？
input: ゃん、きっと向いてると思うよ。
output: いやいや。
input: ん？
output: ＊意味がわからない＊。
input: 思ってなかったけど。
output: そう。
input: いや、たぶんねえ。
output: お兄さんとわたし会ってないと思う。
input: 白髪とかなんないんだねえ、猫って。
output: えー、なったら、だ、みんな白猫んなっちゃう。
input: いっぱい乗ってんの？
output: いや、ちっちゃめのやつやったから４、５人（うん）だったけど。
input: それ見た。
output: うん。
input: これで思いつかなきゃ知らねえだろ。
output: ああ。
input: 俺は、「メン・イン・ブラック」のがつまんない。
output: 「メン・イン・ブラック」、おもしろくなかった？
input: ＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
output: うん、朝は＊＊＊。
input: えっ、それは何の授業で。
output: そのＬ先生の教材。
input: 見てないの？
output: うん。
input: ＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。
output: ふーん。
input: です。
output: はい。
input: 帰っておいで。
output: は？
input: 自社、自分の会社の株は買えないの？
output: か、株式会社じゃないもん。
input: ８年ぐらい。
output: ８年？
input: そう、取られないようにして。
output: （うん）あれ、こそあの、（うん）（ふーん）あ系の、で、もうちょっとやったの、そ、しばらく、その、前段階まで。（うん）
input: お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。
output: そうね。
input: あーどうだった、どんな感じ？
output: ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
input: えーえー。
output: すごくおいしい。
input: あ、変わったんですか。
output: よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。
input: うんうんうんうんうん。
output: 何をしたかってわけじゃないんだけど。
input: だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。
output: あっ、そう。
input: まあ持ってく人もいないと思うけども。
output: すごいですね。
input: そうだねえ、うん、あるねえ。
output: でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？
input: 助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。
output: ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。
input: え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？
output: うん、そうそうそう。
input: ま、非常勤の、ね、人がたくさんいて、（うん、うん）そん中からっていうようなことも（うん）あるかもしれないし。
output: 国公立でもそういうことありますか？
input: はい、お願いします。
output: ついでにお茶もらおうか。
input: なんかお腹だぼだぼだよー。
output: ほんと？
input: っていうか、継ぐって何するの？
output: そのうちの。
input: フレッツ、だからフレッツに入ると電話代込みで全部で二千いくらとかだから。
output: そうなの？
input: ２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。
output: ああ、あるよ俺、地図。
input: 気よく。
output: ＜笑い＞気よく。
input: あ、すき焼きでよかったですよね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: １５秒ぐらい。
output: 選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん）
input: ３０分もたってないでしょう。
output: うそっ。
input: えーっと、今年２３かな。
output: 大学卒業すりゃ２３じゃけ。
input: １日に行ってするのはほら、昼から行って、３時ごろまでだから。
output: ２、３時間。
input: F015の。
output: 見ちゃいかんつうの。
input: あったかくないんでしょう。
output: 硬くて、下に水がたまってるの。
input: で、７か月のときにそれを言われて、何ていうの、逆子直し体操（はいはい）修正体操（うんうん）とかっていうのを毎日やって、（うーん）１５分ぐらいかな。
output: うん。
input: あの店、何かあんまり
output: そうそう、あんまり
input: 奈良女子にあったのは、（そうそうそう）そのころからあったの？
output: あったのよ。
input: 一応、ダイブマスターまで取りまして。
output: ああ、そうですか。
input: あ、ないの？
output: ６人分ぐらい。
input: ワン、ツー、スリーでいい？
output: うん、でもいい。
input: なんか、キョロ、キョロちゃんのやつだよね。
output: うん。
input: あっ、もう終わった？
output: 消していいかも。
input: ほりゃいるわね。
output: マタギの。
input: じゃ、何、「ますお」か「たくぼ」ではなかったの？
output: ＜笑い＞違う。
input: そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。
output: うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
input: あたしも運転は危険だな。
output: 君はでもね、下手だね。＜笑い＞
input: な、すき焼きにふを入れる？
output: すき焼きにふー？
input: 迷ってまーす。
output: でもねー、なんかー。
input: 簡単にとれるよね。
output: だから行くんだな。
input: 法学部ってそこ。
output: ん？
input: ううん、Ｇちゃんと、ほら、Ｒさんって知らない？
output: Ｒさん、知ってる？
input: ああ、そうなんだー、なんかすごいね。
output: 勉強しただけの価値はあるじゃない。
input: あっ、ちょっと踏まないように気をつけて。
output: これ、どっかのあれ、踊りだよ。
input: 混ざっとる。
output: そう。
input: あ、認めてもらえないってこと？
output: いやでも、それはやらない。
input: 今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。
output: あっ、ほんと。
input: 桜井さん。
output: 七福神。
input: 覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。
output: はい。
input: いや、貴重な貴重な。＜笑＞
output: 天然記念物。
input: そこまで読む気はならんけど。
output: でも、その脇役のまで出てますよね。
input: かわいいね。
output: 何でもないから。
input: なんかまだ行きたいとこいっぱいあるもんね。
output: うん。
input: え、飼ってたのを食べるの。＜笑い＞
output: 飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。
input: 逆の影響として。
output: それはあります。
input: ゃん、海外には行かないの？
output: 行かないと思う。
input: オーケー、いいよ。
output: で、（うん）１人選ぼう。
input: 雪焼けしてる？
output: いや、わかんないけど、黒い気がする。
input: 起こすわけ？
output: テープ起こしして。＜笑い＞
input: 食べたっけ、カキ。
output: 食べたよ。
input: あれは、だって、旅行から帰ってきたときに、西可児駅まで送っていってあげたんだもん。
output: 違う違う違う。
input: みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。
output: うん、中ねー入ったらねー、まあ、何ここ、外国みたい。
input: 毛糸が。
output: 毛糸？
input: うん、（うん）結構おっきめ買った。
output: 初めはカラーボックスって言ってたでしょう。
input: うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。
output: うん。
input: ていうか、もう、ちょっとしかないし。
output: ていうか、持って帰れ。
input: うん、やってくれるけど。
output: でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。
input: ＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？
output: うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。
input: うん、ＪＲ？
output: うん、そうそうそう。
input: 軽快な高校生で。
output: だったんだけどね、（はい）２年の冬休みか何かにー、（うーん）急に思い立って、ま、三島由紀夫とか読んでたんだけどね、（はい）それまで、こう、三島由紀夫とか太宰治とか読んでたんだけど、（はい）あの、思い立って、ちょっとこれは軽すぎるって＊＊＊。
input: いや、いいなあと思うけど。
output: これだって＊＊＊でしょ。
input: ウィンダミアからロンドンで。
output: 戻ってくるときでしょ。
input: もう略。
output: そういえば今日、新聞に載っとった、また。
input: 見たことがある。
output: うーん、顔はそっくりなんだって。
input: ほんと、何、ほんじゃもうここ。
output: 下だれもいない。
input: ねー、あんまりあのー、声の大きい人がマイク使って耳障りなときありますよねー。
output: だってね、「枯葉」なんてね、ね、こう、昔を思い出す場面でね、なしでね、わーわー歌ったっておかしいよー。
input: ５００円？
output: ２５０円でもいいよ。
input: 「子」をつける人がまた。
output: うん。
input: うん、どうぞ。
output: で、そこにー、あっ、そのネックレスでそのままもかわいいねー。
input: 口頭試験。
output: なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。
input: 気性というよりも、あ、でもあたし根性がないから。
output: 根性がない。
input: あ、行くときパン買って、（うん）講演終わってからちょっと食べました。
output: ＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。
input: ああ、見た見た見た見た見た見た。
output: あっ、よかった。
input: ちょっとなんか外で食べたとき、なんかのついでに出てきたときね。
output: でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。
input: ＜笑い＞ちょっと、待って、待って、待って、待って、待って。
output: ＜笑い＞マミーに、マミーに。
input: そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？
output: 顔がでかいから。
input: いろいろ迷ったんだけど。
output: うーん、なるほどね。
input: 聞いてごらんよ、今から。
output: 俺たち（ＴＩＭ）テレビは（＊ＣＢＣ＊）。
input: 大体どこでもいける。
output: 時間を気にしなくもさ。
input: あー、ほんとに韓国の味。
output: うん。
input: ふーん、じゃあよかった。
output: ああいう、うーん、やっぱり最後まで女優でいらしたんでしょうね、（そうねえ）うん。
input: あんまり見ない。
output: うーん。
input: あ、そうかな？
output: うん。
input: あの理科がね、（うん）あたしすごく楽しかったの、あの先生の。
output: うんうんうん。
input: 向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
output: うん、うん。
input: ちゃーもうなんかほんとにね、休みのたびに何かがしたくてしょうがない。
output: 疲れちゃうじゃん。
input: 大きさが違いますもんね。
output: ね。
input: で、何もしーへんとさ、（うん）赤ばっかなんやねん、たぶん。
output: あー、ほんとだ。
input: そうそう、
output: すごいちっちゃいの、うん。
input: なんか、やっぱり、
output: 患者さんみてとか。
input: 少しはね。
output: うん。
input: 炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。
output: なんだ、ファンタしかねえ。
input: ショートカットできるのね。
output: そう、全部ショートカット。
input: なんか、ねえ、いわゆる教育を専門、いわゆる教授法とか、そういうの専門にする人ってなかなかいないんですよねー。
output: あっ、そうなんですかー。
input: えっ、そんなん決まってないの？
output: なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。
input: スープカレーとかじゃなくて、ほんとの普通のカレー。
output: そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。
input: やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり
output: でもショックでしょうね。
input: お肉はだいじょうぶじゃないの？
output: うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
input: うちのお袋が、もう、あの、勉強なんかしたって役に立たんのやからね、しなくていい言うんだから。
output: ああー。
input: 高級住宅街でしょ。
output: そうそうそう。
input: たっかいな。
output: うーん、ちょっと高いですね。
input: それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞
output: ご高説、よく言うわ。＜笑＞
input: 教習に、週４でバイトで学校も行ってる＊めんま＊、しかも、学校。
output: しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？
input: それで、あのやってみたら、（うん）あまり、あ、かんばしくないので今教えを請うてたわけ。
output: いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。
input: あー、そうなんですか。
output: あのー、とりあえずフロッピーに落して、で、読み替えてっていう作業を延々しなきゃいけないんですよ。
input: 許さないけども、その前に、そういうふうになるかなー。
output: うん、と私は思うけど。
input: でも、男性だからっていうのでね、（うん）うん、やっぱり。
output: なんか違うよね。
input: うんうんうん、それは確かに。
output: うん。
input: そんなに高くなかったのにね。
output: 何、その言い方は。
input: 忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。
output: あー、せわしない。
input: え、みそのおでんではなくて。
output: あ、違う違う違う。
input: 混んでんのも嫌だけどさー、（うん）ねえ、２人でカジノやってもなんか。
output: うん、それはそう思うよ。
input: うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。
output: 手とかになってるぐらいのやつ？
input: 違う意味でね。
output: うーん。
input: それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。
output: えっ、まじ？
input: お子さまのこともあるのかわかりませんけど。
output: あー、なるほど。
input: まじでー。
output: まじでりっぱなの。
input: 妊娠？
output: 違う、妊娠じゃない。
input: じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
output: うーん、おいしかった。＜笑い＞
input: ＊＊＊ほら、あの、ワインを買って、（うん）家でね、まあ、いいワイン、たぶん、そんな洗剤とかそういうもの使わないとか、ちょっと水洗いでね、（うん）ワイングラスににおいがないと思うんですけども、どうしても、抜けないんですよ、もう。
output: 洗ってるみたいだけどやっぱり残る？
input: いや、ずっともう穴開いてるっていう状態の歯。
output: はー。
input: うーん、１か月ぐらいだったらね。
output: うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。
input: でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。
output: ええ。
input: ジャージ着とる？
output: ぽいのもいる。
input: うん、付かな、落ちた。
output: うん。
input: そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。
output: 私も、あの、違うコースだから、（うん）直接何かでお会いすることはなくて、（うん）たまたま、あの、私たちはそのコーパス、使えなく、使、使えない。
input: ＜笑い＞本気でやだ。
output: んで、これ、はいて。
input: あっ、すごいね。
output: うん。
input: そっか、ま、そういう意味ではわからんけどね。
output: だから、どんだけつないでも（あーあーそうかそうかそうか）いくらってやつ。
input: もうこれくらいでどうでしょうねえ。
output: うん、き、かわいい。
input: いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。
output: 英語かな？
input: 別に位置付けとかじゃないんじゃない？
output: えー？
input: M008さんはしないよね？
output: このところはね。
input: それで、Ｊちゃん、それでＫＪちゃん。
output: ＫＪちゃん。
input: うわっまた、またやられたー、むかつくー。
output: また、不規則な形んなったなー。
input: 車に乗ってるときは、ラジオ聞かないの？
output: ＣＤ入れてるから、車も。
input: 変わった感じやな。
output: へえ？
input: あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？
output: 無理。
input: ４、５、６で。
output: うん。
input: ２０号館だよね、あの
output: ９だよね。
input: 私は＊＊＊わかんないけど。
output: うん、そう、だめだね。
input: あ、よかったですね。
output: クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
input: 日本帰ってきて全然使わんかった。
output: うん、わたしも使わんかった。
input: ああ、もうきれいにまとめとかないと。
output: うん。
input: １１年か前か何かにまいたやつが。
output: ですよね。
input: アイスティー。
output: と、クラブハウスサンドで、（はい）で、アメリカンコーヒー、ホットで。
input: ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。
output: それはそれでいいかと思ったの。
input: うん、うん、そやなあ。
output: ＜笑い＞だいたい婦人のさあ、服とか（うん、うん）わーって並んでるところを見て終わりだから、入っても丸善ぐらいしか入んないからさあ。
input: まあね、似たようながいいね。
output: どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
input: 何、何。
output: あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？
input: 卒業しないかも。
output: でも学部卒業してるし。
input: 審査官の間のあれが。
output: プラグマティックス、（うん）ジャーナル・オブ・プラグマティックス（うん）待ってるのは、そこ２人（うん）査読する人が（うん、うん）いるんですよね。
input: ２０、うん。
output: あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。
input: だめ？
output: あんまり。
input: あそこーはね、パパもよく行きますよ、毛糸＊＊＊。
output: あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
input: あーあーあーあー。
output: ねえ。
input: あー、出てたっけー。
output: うん、あのー。
input: うーん、うん、中学んときに一緒だったら覚えてるでしょ。
output: 中学、中学のときは。
input: あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。
output: わかんない。
input: F106結構そういうボーイッシュなの似合うかもしんない。
output: うん。
input: ２０着、ここに？
output: そう、でもって、ここで写真を撮るんだって。
input: 教える方もつらいわね。
output: うん。
input: むしろ貧しい時代の方がよかったなっていう（ねえ）感じするわね。
output: 今、ちょっと見ると、もうみんな、ブランド品持ってるし。
input: どうすんの。
output: 持ってる。
input: そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
output: しないよ。
input: あっ、これ、私も書いた方がいい？
output: そうだね、一応。
input: ああ、あ、日本の場合ですよ。
output: 日本ですか。
input: ２時間か。
output: 明日休むと考えただけで、こんな時間まで起きてられる。
input: 河合塾の方？
output: あっ、そこまで行かないやー。
input: ちょっと、上。
output: すっげー、何、これー。
input: 入ってる。
output: へえー知らなかった。
input: だから結構代返使ってる。
output: 私、Ｌといるからさー、あの授業。
input: あ、そうかなー。
output: うん。
input: ストーブつけたら＊＊＊さ。
output: はい、時間、おじゃましてごめんなさい。
input: 何時？今。
output: 今ー？
input: 確かに怖かった。
output: うん。
input: すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。
output: そういうのがなくなった？
input: とりあえず入学祝いぐらいは買ってもらおうかなと。
output: そうだね。
input: ６年教えたら、一応半年か１年休める規定はあるけども、
output: あ、あるんですか。
input: 何の仕事？
output: アルバイト。
input: ＊まいでいおーな＊ですから、ごめんなさい。
output: ＊＊＊急かしてごめん。
input: ＊＊＊（うん）＊＊＊。
output: あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。
input: 学年全部。
output: ＜笑い＞取ったとしてね。
input: ＜笑い＞なんでそんな人がいるの。
output: Ｐね、お得意さんなの。
input: うん、ほな頑張ってやらなあかん。
output: Ｐちゃん、かわいい子や。
input: でもＯさんだってもう移って何年？
output: ううん、２年。
input: なんでそんなエロいの読んどんの。
output: エロくない。
input: で、大原町【おおはらちょう】はその名古屋、愛知県のモデル地区なんだって。
output: へえー。
input: なんか遠くからも来るんでしょう。
output: ときもありますね。
input: 頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。
output: 違う。
input: あんまりぴったり付けないでよ。
output: ＜笑い＞出れなくなるから？
input: ううん、だから陶磁器資料館みたいなとことか、ね。
output: そんなんでもいいわね。
input: できるらしい。
output: へーえ、おもしろいね、ふーん。
input: ２１１ｉ。
output: えー、だって、パカパカじゃないよ、普通のこんなやつ。
input: そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。
output: うん？
input: うん、たぶん、下にいっぱいたれがたまってるからすごく直接的な味がするのかも。
output: それもあるかもしれん。
input: 買わなくても気まずくないの？
output: あー、全然。
input: 和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。
output: あ、いいじゃん。
input: 建物はまだある、あったよね。
output: あります、あります。
input: それで就職している人もずいぶんいますしね。
output: かなりいますね。
input: いや、インターネット上じゃないんですよ、要は。
output: あっ、そうなの。
input: そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞
output: 店番ですね。
input: 普通の人がやったらさ、キモいよね。
output: キモーい。
input: Ａさんとか行けそうだよね。
output: Ａちゃん、行きたいって言ってた。
input: Ｒも言っとった、それ。
output: ＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。
input: そんな。
output: わざわざ外まで出てきてくれて、ごめんね。
input: これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。
output: あ、ほんと。
input: 買った、買ったおみやげを。
output: 忘れてきたわけですね。
input: ＜笑い＞でもね、日本の街で、ゆっくり歩くようなところってあんまりない。
output: まあね。
input: だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。
output: あっ、微妙、うーん。
input: えっ、でも、あだから最初なんだよ。
output: いいじゃん。
input: えっ、日本でカメラマンしてるの？
output: いや、向こうでやっててー、たまたまこっちに来ててー、（うん）で、何か撮ったやつをもしかしたらロシアで放送するかもしれないよとか言って。
input: ほら、わかる？
output: 見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
input: ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。
output: えー、怖いねー。
input: 向こうがー。
output: １人にさせといてー全然、あ、どうしよーとか思わない。
input: 申し込むだけ申し込んでみる。
output: 偉いねー。
input: いいなー。
output: よかったよー。
input: 脳だけにさ再発するわけじゃないでしょ。
output: いや、そんなことないと思うよ。
input: トンカツ定でね。
output: あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。
input: ありえないなあ。
output: 怖くないの？
input: うまくいかせたいけどね。
output: うん。
input: 練習するの？
output: うん。
input: 賢いけどちょっと、やっかいだね。
output: そう。
input: ＊見合いとか嫌だ嫌だよー＊。
output: ＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。
input: うーん、青森の子らしいんだけど。
output: どうすんの、あなた、Ｐと。
input: また来年にでも行くよ。
output: ふーん、そっか。
input: ああそうですよね。
output: 非常に、大変なことですけれどそれは。
input: うん、現実だね。
output: そう。
input: でも、卒業してからも連絡とか取れないですよね。
output: そうだね。
input: それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞
output: そうね。
input: 高い。
output: やっぱそんなもんだろうけど。
input: つつつってなってる。
output: それおかしい。
input: うん、そうそうそう。
output: 宇都宮の。
input: 名古屋駅ここだよ。
output: あ、名古屋駅、あー何これ、何や。
input: どうも冬に半袖は着れん。
output: あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。
input: ちょっと前の日本のような。
output: そうそうそう。
input: え、なんでー。
output: いや、なんかさ、やっぱり、いいよねー、新しい言葉を覚えるっていうのが。
input: 私、１、２、３、４とある。
output: １、２、３、４。
input: うん、そっか。
output: うん。
input: お買い物で、うん。
output: うん。
input: おっさんじゃなーい？＜笑い＞
output: ＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
input: しらーっていう感じになりますよね。
output: あー。
input: 私、でもやっぱり、（うん）ロシアで、（うん）１年目に教えて、（うん）ま、１年目、２年目ほとんど一緒だったんだけど、（うん）学生に（うん）対する入れ込みに比べたら、今の学生たちは、もう全然突き放してるよ。
output: あー、うん。
input: これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。
output: ケーキセットあったっけ。
input: うん、それでもいいし。
output: なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？
input: あー、そうだよねー。
output: で、事務所入ってー、（うん）全然平日で行けなくなっちゃったんだ。
input: チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
output: あー、で、だから英語がうまいんだって。
input: ちょっと粉が少なかったなあ。
output: あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
input: そんときかぎりってのありえるもん。
output: うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。
input: 何かと、なんか、＜笑い＞私がね、棚を買う、買ったりするのをすっごい嫌がって。
output: ＜笑い＞居着くんじゃないかって。
input: 見ないから、普通そんなのは子ども。
output: ねー、子どもなのになんで見てたんだろうねー。
input: そう、そうなの、そういって言ってた。
output: うん。
input: 分館。
output: 分館って、あの、図書館の？
input: つまらんってね、あれ。＜笑い＞
output: でさ、Ｆ先輩からさあ、（うん）メール来てさあ、（うん）で服装ってどんな服装、総会だったもんで、（はいはいはいはい）何きてけばいいかわからんかったもんで服装どんな服装ですかって。（うん）
input: だめだよね。
output: 栄養が偏ってる気がする。
input: そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。
output: 私も本格的なのは食べたことない。
input: なにが？
output: あんまり上だとなかなか仕事をやらないし、下だと、また演習担当のところに行かないと。
input: はい、ちょっと待ってね。
output: ＊＊＊。
input: どうだろうね。
output: 落ちてたんだ。
input: こうしゃべた気に、しないでもないが。＜笑い＞
output: もうちょっとお願いします。（はーい）
input: どっちにいたい？
output: あー。
input: ああ、そうだよね。
output: うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。
input: 宮島？
output: そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。
input: 今やめたから大丈夫って感じでもないですよね、ほんと。
output: みたいだって。
input: はー、眠い。
output: 眠いし。
input: 引っ越したの？
output: ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。
input: だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。
output: なんだ。
input: その方がかえってよかったりしてね。
output: これもっと小さかったでしょ、この（輪っか）輪っかが。
input: ＊＊＊いって、あんまりとか言って。
output: もっといいね、やつがあるから、ちょっとＨさんにメールをしなきゃみたいなことは言ってたけど。
input: うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。
output: うん。
input: ウエストポーチ。
output: あ、そうそう。
input: タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。
output: ま、Ｆはしそうやけどね。
input: ああいう感じの人が。
output: どういう感じの人？
input: うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。
output: うん。
input: 名前は？
output: カーミちゃん。
input: あ、＊＊＊。
output: ＜笑い＞いや、ごめんね、勝手なくやってしまって。
input: うーん、なるほどね。
output: それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。
input: 飛行機に乗ってさあ、宮崎行ってさ、うん。
output: そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
input: おせんべいみたいなの、（はい）からい。
output: はい、そうですね。
input: じゃ、F049１人だけなの？
output: そうだね、一応親戚にいるけど、（うんうん）でもそのとき、受けるときまでは（うんうん）別に知らなかったから。
input: だから５つとか６つ、こうトレイのブース、個室があるんだけど、どこで切れとるかよくわからんというか。
output: あっそうなんだ。
input: もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。
output: そうなんだけどさー。
input: えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。
output: ＜笑い＞なんでー。
input: ほんとやばいなーとか思う。
output: うんうん。
input: うーん、こういうのをやろうと思ったらねえ。
output: うん。
input: いやでもこれは本当に先生のおかげなんですよ。
output: あー、そうかそうか。
input: うん、そうだよ。
output: 切ってから行く。
input: うーん、だれ。
output: ワイズアイドシャットの、「アイズワイドシャット」の人。
input: ああ、秋から冬にかけて。
output: そう。
input: そうですよね、＊＊＊。
output: 審査官の間のあれが。
input: 全然違う？
output: 違う。
input: えー、６枚、６枚しか来てなかった。
output: で、いつごろのもの？
input: あと、初めにＣ先生っていう先生と、（あ、はいはい）Ｄ先生
output: Ｅ大の。
input: あ、何、１０００円でできんの。
output: そう。
input: あーっ、ごま塩とか。
output: うん。
input: ね、越えられないよね、歩道＊＊＊。
output: 越えられない、越えられない。
input: 基準はなんなの？
output: いや、いろいろあるよ。
input: まあね、でもあれ運転してたわけだし、その前。
output: だから言っとってお母さんに。
input: かわいそうに。
output: なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
input: 生徒のあだ名っておもしろいよねー。
output: 生徒のあだ名？
input: だったら参加しないよね。
output: うん。
input: 白菜と豆腐となんか適当にそういう。
output: メインは何、シーフード？
input: 好き。
output: ＊はなしを＊。
input: んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？
output: じぇんじぇん。
input: ね、すごくよく似合ってる。
output: こ、これがさ、もう完璧だよねー。
input: 確かに仕事だけが生きがいっていうのももう、（うん）それがなくなっちゃった、例えば事故とかそういうことで（うん）できなくなっちゃったときに、何もなくなっちゃうもんねー。
output: でもF153さん、何もなくなることないと思うよ。
input: 大学んときからあれだったの？
output: そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。
input: 歩いてらっしゃいました？
output: 先生、どうぞ。
input: ただ時差があるじゃんね。
output: でも大変だもん。
input: あ、わかる。
output: かっこいいだけで。
input: 来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。
output: あります？
input: 何で、捨てへんかったらあるはずやん。
output: あ、昔は使ってたんですね。
input: そ、光り物。
output: サバ食べれば？
input: 飛行機の切符買いに行って
output: だってわたし
input: 初めてだもん。
output: ヘアバンドかなんか持ってる？
input: 一緒？
output: うん。
input: 取れないよー。
output: あ、でも。
input: まーじかい。
output: うん。
input: ふん？
output: もう終わっちゃったの？
input: でもあれ取ってっていうような場合のあれっていうのは。
output: ごめん、それまちがってるかもしれない。
input: で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
output: お兄さんって言ってなかった？
input: でも救急病院はすぐ診てくれます？時間外に。
output: まあ、わりとな。
input: うそばっかり。
output: 豚肉は食べるよ。
input: あたし、自分でほら、絵なんか見て写真なんか見てね、（うん）そして、作ってんのよ。
output: ふーん、すごいね。
input: そうかなー。
output: そうだよ。
input: 今日。
output: 今日も？
input: あれがね、言われればそのとおりやればいいんですけどね。
output: そうですよ。
input: まだ私も２回しか行ったことないんだけど、（うん）なんかね、アメリカの映画館みたい。
output: あ、本当？
input: ミカン、食べないの？
output: ミカン食べない。
input: うん、千何円。
output: そうか。
input: こんなこと言ったらおばさんの人生ね、ぐちっぽく。
output: 大丈夫、大丈夫。
input: まだ若いんだー。
output: ２７、２８。
input: Ｇ先生よっぽど好きなんだね。
output: もうすごいでしょう。
input: うーん、わたしいつも生協で買ってくるから、往復はね。
output: あーそうなの。
input: お父さん、具合悪いんだから行けばいいのに。
output: それがね、一緒に行った人がね、（＊＊＊）だんなさんがぽくっと死んじゃっただって。
input: そこでなんか（うん）お母さん、できればお母さんより、ご主人に（あ、そっか）いてもらった方があとで違う。
output: あとで、うんうん。
input: 宇都宮の方はー、宇都宮、お母さんのお母さんは、宇都宮にお墓があるでしょ。
output: うん、そうそうそう。
input: かわいいね。
output: うん。
input: うん、ええ、最初はいちおう８時までだったんですけど。
output: なんかあの、さっきＡ１３の（うん）教室の黒板を見たら１０時とか書いてあって＜笑い＞１０時ってなんだろ。
input: この、その点、点、点が。
output: 私はこういうなんか、よくあるじゃん、こういう。
input: で、どうしたの？
output: 名前だけ書いて
input: 確かにね、僕ももうそりたくないなとは思いますよ。
output: うん。
input: ポアロネギね。
output: うん。
input: うん、４冊もあるんだ。
output: で、うん、それで４冊出てる。
input: ああそうなんだ。
output: うん。
input: 本当、嫌だー。
output: ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。
input: 大きい道路に出たらまた左に行けってことやね。
output: ずーっとまっすぐだね。
input: 外国、日本人ばっかだね。
output: あ、日本人多いんだ、結構。
input: 昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
output: ええ、ええ、そうでした。
input: とりあえず四角だったけど。
output: なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。
input: Ｅさん。
output: Ｅさんとで。
input: よかった。
output: 私嫌いなのおしろい。
input: 朝ですよ、朝。
output: 朝。
input: すき焼きとしゃぶしゃぶと
output: 焼き肉。
input: 掛かるからね。
output: ５０００円もない。
input: うん、かわいい。
output: ＊ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。
input: ゴーヤ茶？
output: うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。
input: 覚えてない、うん。
output: だからクラスが違ったらね。
input: ええ、そう思いますけど。
output: やっぱり。
input: え、見てみたいね。
output: あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。
input: あー、赤い髪の毛が。
output: 私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。
input: 入れるの？
output: うん、うちは入れるんやけど。
input: どういうところかなあ。
output: 遣ってないんちゃう？
input: つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
output: てかさ、邪魔。
input: へえー、でもあれ、傷まない？
output: あ、でも、そんなに傷んでないつもり。
input: 字見えないやん、でも。
output: ほんと？
input: 作るの。
output: えっ、作るんですか。
input: いても、見つけて、自分が見ても怖くない？
output: っていうか、あなたは生きてるとき何をしてたんですかって聞きたいねえ。
input: そんときに、うん。
output: 聞いてみて。
input: 俺にとってはどうかなと思うけど。
output: 電源のスイッチの＊にたとか＊。
input: 絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。
output: やられたー。
input: はい、（あ）もちろんです。
output: そのまま持ってっちゃったの？
input: 金曜日と月曜日休みだよね？
output: そうだよ。
input: 拙者、親方と申すは、とかってやったよ。
output: で、何人ぐらい受けてんの。
input: Ｉ庵もおいしいよー。
output: 教えてやって、あいつに場所。
input: そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。
output: ほほう、今度はどんなやつだろねー。
input: あー、スズキとかよくないんだ、マツダとか。
output: マツダはいかん。
input: うん、うふん。
output: あはん？
input: うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。
output: そうなのよ、うん。
input: 描けん人でも。
output: 描けない人にもできますよ（できますよ）ちゅうことで、普及しとるん。
input: みたいだって。
output: 死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
input: 次の年よ。
output: あ、うん。
input: こんな時間から。
output: うん。
input: あ、はいはい。
output: あげる。
input: だめだめ、金もうけを学ぶ学校。＜笑＞
output: すごくね、あのー、ミステリアスなあれなわけ。
input: うわー、すごい大変。
output: すごい大変だね。
input: だってわかんないじゃない。
output: 田舎に行ったらもっと大変じゃない？
input: 逆に考えたらその人、そういう病気持ってんのに迎えに行ったら出てこれるっていうのは、すごいことだよね。
output: うん。
input: えっ、すごい料理上手なんだ。
output: うん。
input: 私ね、そう、でもね、そうやって断れるようにならなきゃいけないってね、思った、最近。
output: そう。
input: （ふーん）Ａ君が？
output: うん。
input: 大したことないかな。
output: うん、大したことないと思う。
input: うーん、どっかに逃げるとこある？
output: もーう、参りましたねー。
input: んのこと好きなんだよねー。
output: そうじゃないよ。
input: 何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
output: じゃない、じゃない、全然。
input: 新しい学生なんだけど、（うん）２人しか来んかった。
output: ふうん。
input: あー、服買いたいよ。
output: 服、私もほしいけど。
input: それ、２８０円ぐらいじゃない。
output: うんそう、高い。
input: やんだね、野菜食べないと。
output: ＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。
input: うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。
output: おしゃれなんだ、あなた。
input: あれもつぶれたんじゃない？
output: え、つぶれてないよ。
input: そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？
output: うん、（うん）と聞きました。
input: どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。
output: とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、
input: いない。
output: だから目立つよね。
input: うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。
output: あっ、ほんとに。
input: 私、全然安もんだよ。
output: あー、そうなんや。
input: でも食べてみたいけど、１回ぐらいは。
output: いや。
input: こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。
output: えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。
input: なに、それ？
output: うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
input: 寮、あの、ごはんがついてくる。
output: だってそれは、あの、学食でみんなが（うんうん）一緒に食べたから。
input: ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
output: まじで。
input: でも結局出したの夏またいでるよね。
output: うん。
input: お葬式？
output: 結婚式のときにさあ、（うん）引き出物、引き出物じゃないや、なんだっけあの。
input: 変だよ、これはー。
output: 変じゃない。
input: 楽しいね。
output: あっ、これ、あのときのだよ。
input: あのころはね、（うん）みんなしてないよ。
output: いや、してますよ。
input: そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。
output: へえー。
input: あ、でも、ちょっと違うのかなあ。
output: ここ、ゴムでもしょうがないのよ。
input: そっちに行っちゃうから。
output: そう、で、もうほんとにすきを見て読むって感じでさ。
input: 南も、でも魚介類とか、あれですか。
output: はいはいはい。
input: これ今年。
output: ふーん。
input: あーあー、そっかなー。
output: でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。
input: はいはいはい、いたいたいた、もちろんもちろんいたけど。
output: うん、そのときに、（うん）あの、わたしはですね、それはですね、っての、ですねがずいぶんいっぱい出てきて、（うん）で、そういうの、初級のあれでは教えてないじゃない。（うんうん）
input: いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、
output: うんうん。
input: でも何か、そのあと、Ｋ先生も遅れたんですよね。
output: そうそうそう。
input: ミルクティ。
output: 最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。
input: めんどくさいよね、あと。
output: ん？
input: でも安いね。
output: 安い、安い。
input: うん、なんか、うん、ペナン島楽しかったな。
output: 楽しかった。
input: 何かスープみたいなものとかね、何かにこ、煮込み料理なんかにしたら。
output: だったらおしまいです。
input: うーんと、あ、でも、うん、あ、お砂糖はだから粉砂糖だからふるわないんだ。
output: ふるわない。
input: おおむね貧乏っていうのはいいんです。
output: うん。
input: まあ、ちょっとよくわからんけど。
output: でも、やめんよ、あいつは。
input: もちろん、もちろん。
output: えいえいえい。
input: 引く手あまたでしょう？
output: いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。
input: 薬局とか。
output: うん、売ってる、売ってる。
input: しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。
output: うーん。
input: いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。
output: そんなえらそうなこと言えない。
input: でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。
output: ２０分ですね。
input: あー、いるいるいる。
output: 先生にだっこしたりとか何か、（うん）おんぶしてもらったりとかする子って。
input: じゃないみたい。
output: だれに話しているんだろうね。
input: うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞
output: で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。
input: うん、はい。
output: これ、お邪魔。
input: 保険？
output: うん。
input: でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。
output: そうそうそう。
input: 別の何かネットワークなんでしょう？
output: よくわかんないけど、結局は電話なんですよ。
input: ほか受けた方がいいよね。
output: うーん、ほかも受けないと、（うん）だめだと思う、けど。
input: よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
output: ううん。
input: だんだん？
output: 大学くらいから。
input: 私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。
output: あー、わかるんだ。
input: お婿さんも。
output: 実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。
input: んー？
output: こっちでやる？
input: 歩いちゃうの？
output: 歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
input: ＜笑い＞いい？
output: お茶でいい？
input: カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
output: ありそう。
input: あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。
output: あ、そうですか。
input: ああ、身内なら高く出して、みたいな？身内５万だっけ。
output: うん、なんかそんな感じ。
input: 俺、部屋がさ、（うん）もっとアジアンチックかと思ったら違ったね。
output: うん。
input: あ、あたしまだ今でも作っている。
output: あ、でもあたしも作ってるけど。
input: お正月は、えーっと、大みそかから１日まで、あのー、おじさんが来てたんで。
output: あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
input: シエルは空。
output: 空か。
input: 違うよ、あれガになるんだよ、でも。
output: ミノムシ見たことがない＊＊＊。
input: 飲み放題だから。
output: 飲み放題にしない方がいいですかね。
input: 全額返済？
output: 全額やろ？（ううん）一部にしたん。
input: あー、ねー、（うん）今日ねー、（うん）Ｇとね、Ｈくん＊＊＊＊Ｉ＊＊か、東京行ったらしいの。
output: 東京？
input: なんかしゃべってて。
output: 何を。
input: うん、暑い。
output: なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
input: へえー、変わってる。
output: ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。
input: でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。
output: なんか場所が場所だけにね。
input: １日目の宿の紅茶はうまかったよねー。
output: あとはあんまおいしくなかった。
input: 靴下ってこれでいいの？私。
output: うん、かわいい。
input: やってた。
output: あの、土曜の夜かななんか。
input: あー、ごめんなさーい。
output: これ、同僚だよー。
input: 後期から入ってるんです。
output: 修士はＩ先生のところでやって、
input: どうしようって。
output: どうしようって言ってて。
input: あ、そうなん。
output: うん。
input: F057さんは特技があるからいいですよ。
output: 単にスキャナに読み込むのだれ、だれでもできる。
input: ふーん、はい、わかりました。
output: あ、これでようかん切れるかな。
input: あほかい。
output: 炭酸入っちゃう。
input: や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。
output: その先生がそうだもん。
input: 一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。
output: うん、うん。
input: そう、そうだと思う。
output: わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
input: だけどほんと実際見てる人いるんですよ。
output: な、何を＊＊＊。
input: っていうか。
output: お腹周りが。
input: 何かがあって。
output: 例えば、うん、何か、
input: あっ、そっか、そっか。
output: で、あ、甘いもんがあるとー、争奪戦なんですよー。
input: いくつぐらい違うんですか。
output: ふた、あっ、み、２つ違いますね。
input: あ、そう。
output: ものがない時代。
input: だから一緒にね、（うん）漫画読んだり、（うん）あと俺の教育論を。
output: うん、それって何か教えとるっていうの。
input: うん、そうかな。
output: なんか普通の土びんでやるとすぐ出なくなっちゃう。（ふーん）
input: あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。
output: 全然違いますか。
input: 今、じゃあ、止めと、止めとかんでもいいの？
output: うん。
input: レーザーディスクと大きさは違いますよね。
output: 違いますよね。
input: 電池はさっき替えてみえたから大丈夫。
output: 電池でも、うん、フルになってるよ。
input: ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
output: 忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
input: あー、定年なの。
output: それだもんで必死になってんじゃないの？
input: あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。
output: いや、いや、いや。
input: せめて日本遺産とかだったらまだわかるけどさー。
output: うーん、うんうんうんうん。
input: 肉は感情持ってるじゃん。
output: 魚だって、いやってゆうか肉持ってないよ、感情。
input: それくらいにして真ん中にぶら下げて。
output: これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。
input: うん、そういう人は、授業には教えないずらね。
output: 教えると思うけどお？
input: ちゅ。
output: うん、ちゅってなったりする。
input: あーあー、それがよかったのにー。
output: そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。
input: ふーん、で、１レッスン【ワンレッスン】。
output: ええ、ええ。
input: 小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。
output: サツマイモは食えるんだよ。
input: なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
output: うん。
input: すぐ覚える、できる？
output: できる、できる。
input: 日本側ってどこなのよ、でもＥ【大学名】って。
output: 国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
input: たぶん、お、女の子は（うん。福子さん）福子さんが＊いた＊の。
output: あ、重三さんじゃなくて、（重吉さん）＜笑い＞重吉さん。
input: そういうのありの世界。
output: うん。
input: ＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。
output: あ、そうそう、あの人のはね、（うん）えらく明解でわかりやすいのよ。（うん、うん）
input: 興奮しちゃうんですね。
output: ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
input: 息子さんが会ってくれないの？
output: うん、うん。
input: だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
output: うーん、雨だったからさ。
input: 甘いですよ。
output: ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。
input: 何言ってんだ。
output: あ、そっか、そーすればいい。
input: そっか、こういうふうに。
output: 普段ここのせえへんやんか。
input: 石狩。
output: 石狩？
input: へー、お金も変わる？
output: ん？
input: ストライプ？
output: うん、そうそう。
input: 普段のときはでも何でも教えてるんでしょう。
output: え？
input: てげだりー、こっせーんって。
output: とっても、だるいからーってこと？
input: えっ、９か月以降に気をつけるのは。
output: に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。
input: うちの学校の。
output: 会長なの、あいつ。
input: 取れたのに取らなかったのか、取れなかったのか。
output: 取らな、なんか、うーんとね、学校のとき、学部のときは、（うん）そういう取るようなのじゃなくってー、取るんなら、なんていうの、ほんとに負担になる感じだったのね。
input: 集中じゃだめっていうんですよね。
output: あー。
input: もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、
output: 頼んじゃって。
input: そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。
output: 呉だ。
input: いや、あたしが送る、っていうか。
output: いらん。
input: ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
output: ねー、みんなほらね、ボタンの缶にぎっしり入ってたから。
input: うん、あ、ブリ大根好きなんだー。
output: うん、ああいうの好き、私。
input: これで４歳でしょう、大体。
output: うん。
input: ほうて何？
output: あのー、稲穂。
input: でも行ってどうするってのもない？
output: うん。
input: どっちの学校でも？
output: え？
input: わかんない、どうしてあれが。
output: コマーシャルに出てくるね、樹木希林か何かので。（あ、そう）
input: ほらー、こういうのなんだよ。
output: くそむかつく、また負けだ。
input: あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
output: 最終。
input: 泊まるとこはどういうとこ泊まるんですか。
output: ホテルですよ。
input: 裏口で。
output: 裏口で？
input: てかさ、邪魔。
output: あ？
input: 別々、別々にいるなら、いいじゃないの、何だって。
output: だから、大人、大人２つとか。
input: え、うちらとってこと？
output: そうそう。
input: あ、今年度。
output: うん。
input: あ、児童館だ、じゃあ。
output: できててさー。
input: まちがいなく関西。
output: 大阪弁？
input: そういうヒソヒソ感とかあるじゃん。
output: あるの？
input: え、じゃ何、今までさあ、今まで行ったところ、言って。
output: ええっと、今まで行ったのはー、（うん）えーとー。
input: 間に合うかなあ。
output: だって今５５分だよ。
input: あがり性の人のためとか。
output: あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。
input: おまえも早くそうなん。
output: はいはい。
input: 「色彩」の「彩」。
output: ふーん。
input: 臭くなる、部屋全体が。
output: こういうふうにして。
input: 助手席、F004かお母さん。
output: んで後ろに。
input: 東海通でいいよ。
output: うん。
input: 頑張ってきたんや。
output: 言ってたから。
input: 短パン？
output: うん。
input: 結構授業がねー、うん、
output: きっちり。
input: ９０何点とかばっかり。
output: そう。
input: なんかそのおばあちゃんの家の近くに帰ってきて就職したからじゃないですか？
output: そうかなあ？
input: 泣かない？あんまり。
output: 泣か、寝る。
input: あ痛。
output: ランチでいいじゃん。
input: 増えてきたりして。
output: 何か書いてあったよ。
input: 何か、それも困ると思いません？
output: 困るんですよね。
input: 広がった。
output: あんたはほんと広がっとるよね。
input: 別にそんな、ホテル、インターネットとか（うんうんうん）ファックスとかで。
output: あるもんね。
input: うん、今年４。
output: まだまだじゃん。
input: うん、そうしよう。
output: あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？
input: ＊りょくせいあん＊か。
output: あー、うん。
input: ２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
output: お茶してー。
input: もう、すー。
output: 中村区じゃん。
input: えー、これがまた困るわけで。
output: なんで困んのさ。
input: 木？
output: 木で、フロアとかが木で、で、このところの柱も木で。
input: どっちもねすごいおいしかったの。
output: だしが出るもんね。
input: やろ。
output: F092家。
input: それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。
output: うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。
input: しかも何、なんがあった。
output: 受けねらったんじゃないの？
input: あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？
output: うん、ピンク見ただけ。
input: 何、ガガンボって。
output: えー、カの大きくなったやつ、３倍ぐらい、足が。
input: できるだけ長く。
output: うん。
input: ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
output: あ、本当？
input: うん、うん、極端ですものねー。
output: まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
input: 和国だっけ、あそこ。
output: うん。
input: 旅行といえば、まあ、英語でいえばジャーニーとか。
output: うん。
input: 言いん、そうやって。
output: 言った。
input: 男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？
output: はい、はい、全部あり。
input: やっぱり多いのかな、ゲームソフトとか。
output: いやー、女の子はね、そんなことないみたいよ。
input: え、家の車じゃないの、は？
output: 違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
input: うんうんうんうん。
output: ちょっと違うな。
input: ちゃ、だから、これを。
output: うん。
input: ＜笑い＞僕もわかんないけど、なんせその、Ｇ大学よりもＩ大学の方がなんかこう、仏教系でこう、なんていうのかなあ、お年寄りの受けがいいのかなあ、っていうか長い歴史があるっていうか、よく知ってたっていうか、＜笑い＞もう完全におばあちゃん固有の情報だと思うけど。
output: いやー、わかんないそれは。
input: 嫌われてるんじゃない？
output: ありうる。
input: それは、子どもが生まれてからグアムしか行ったことがなくて、（うん）２回行ったんだけど。
output: うん。
input: えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。
output: ブタはいいんだよ。
input: みんな知ってる？
output: 知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。
input: うん、言えてる。
output: 次どこ行けばいいのかな。
input: お水もおいしいよね、向こうのってね。
output: お水もおいしい、うん。
input: おいしいですよねー。
output: 作るの。
input: そうそう、身動きがとれなくなっちゃうよねえ。
output: これだってちょっと曲がっても、（そうそう）もうだめだ、もう（うん、そうだね。うん）なっちゃうでしょう。
input: ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。
output: はい、はい。
input: 乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。
output: らしいねー。
input: うん、先生、いたね。
output: でも、印象的だけど。
input: 私たちもすごい何になるのって言われるよね。
output: ね、言われるよねー。
input: うん、私語が全然ない。
output: うん、うん、うん、うん、うん。
input: ああ、見たことある。
output: だから。
input: なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。
output: うん、あるあるある。
input: あのダイエーのさ、ディスカウントショップ、うちの方なんか、トポスだから。
output: ＊＊＊最低でも５００円。
input: 今日からたこ焼き始めたわけだから。
output: あー、わかったー。
input: だれと行くかが問題でしょ。
output: え。
input: あるっぽい。
output: あるっぽいのに言えなかった。
input: えー、でも先生それでやってくつもりでしょう？
output: 受講票で？
input: 食欲。
output: あっ、体育会系だからだよ、サークルが。
input: うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
output: そんないいスープがあるんだ。
input: だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
output: ふーん、そうか。
input: これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。
output: うん？
input: わかってるって。
output: 帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
input: それはいいのかな、今、話してても。
output: ま別に、それは問題ない。
input: 効くけどね、（うん）確かに。
output: なんかつてあるでしょう。
input: 毛糸？
output: うん。
input: ま、こてっちゃんはいらんなあ。
output: こてっちゃんは
input: あ、はい、はい。
output: ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。
input: 熊本県民か、日向市民。
output: 日向市民？
input: あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。
output: へえー、あ、すごいね。
input: あー、無理。
output: ＸＸＸＸ【暗証番号】。
input: 反省してた。
output: 大事件だよー。
input: トイレに行くんでもなんでもね。
output: ええ。
input: 外で。
output: 基盤があるだけいいね。
input: でも夏場やってたから、その、一番乾燥、木が乾燥してるから短いんだよね。
output: そういう知識があって始めたんですか。
input: 消費天国。
output: しょう？
input: えっ、F093家のお雑煮はどういう感じなの？
output: うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。
input: おつきあいがおありになるし。
output: え？
input: じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
output: ああ、下りた。
input: そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。
output: えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。
input: そういう人だからね。
output: そうそう、そうそうそう。
input: はやってるもの？
output: うん。
input: 黒いんだよ。
output: どう黒いの？
input: だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に
output: 出すような感じでねえ。
input: うん、近くの下宿仲間とかさ。
output: だよねー、やっぱなべはねー。
input: 私、いくらだったっけ。
output: ９８０円。
input: ちょっとすごい怖いけどー。
output: それが、それを私は聞いて、で、きのうにビンラディン氏がせん、どっかに声明を出したには、イギリスにもアメリカと同様のことが起こる。
input: もう１人知らない。
output: あの、だれだっけ。
input: Ｈ園ので、迎えに来て。
output: 朝、送ってってもらって、帰りは歩いて私がそこまで行ってっていう意味かな。
input: もあなたの方が箱根山の向こうじゃおいしいもん食べられる。
output: でもわたし忘れ、一度に食べられないっていうこと＊＊＊、＜笑い＞
input: よくわからんかった、私も。
output: 何言うとるかよくわからんかったからね。
input: そうだよ、沖縄まででも付かないもんね。
output: 付かない。
input: あっ、へーえ、そうなんだー。
output: うん。
input: いや、これつけんじゃないですか？
output: ふーん。
input: えー、また珍しいことするじゃん、このうちの。
output: 買ったんでしょうに。
input: で、あ、パッと見て、わ、これすてき、これ買うわって言われるように。
output: 言われるように。
input: あっ、したやつなんだ。
output: うん、してー、でね、戻ってきた。
input: チェック、もう入ってない。
output: ごめーん。
input: いや、つらい、そういうの。
output: 足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。
input: スリッパはくよ。
output: ＜笑い＞これは受けます。
input: うん、大丈夫なの？
output: それでパニック。
input: いや、知らん。
output: 見てなかった？
input: 今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。
output: うん。
input: あ、どっかあるかな。
output: ええ
input: うーん、たまーにあるけど。
output: 乗ってこない＊＊＊。
input: そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。
output: うん。
input: 前は、（うん）何か、生協じゃなくって、みずたにフードとか何か、（あー）あの、業者さんが（何かね）持ってきましたよね。
output: うんうん。
input: いや、それはすごい。
output: すごいガッツですよね。
input: ＜笑い＞絶対嫌。
output: なんか入った、すごい３、４年ぶりぐらいだったでしょ。
input: ＜笑い＞かぶって。
output: そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
input: 私見てないわ。
output: あんな感じの人が、（へえー）結構いましたよ。
input: 最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
output: そんなポストあるの？
input: それだれか。
output: よう聞くね。
input: あ、聞いてみた方がいいのか。
output: ＜笑い＞見かけじゃないもんね。
input: すごいでっかくってー、そんな、そんないうてもさばいたこととかもなくてー、
output: 大変だよねえ。
input: 生きてんのよ。
output: あ、そう、あ、失礼。
input: ま、とにかく。＜笑い＞（ううん）
output: そいで、みょうばん湯とかっていうのに行ったわけ。（うん）
input: コパ？
output: コパだよね。
input: 忘れちゃったの？
output: 荷物を忘れて。
input: いろいろと。
output: いえいえ。
input: かなり、かっ、こ、この顔っていうのが、なんか。
output: そうそうそう、結構くど系で、正統派（だれみたいな）な顔。
input: 標準語はー。
output: 標準語は、何？
input: そうそうそう、１０、１１は休み。
output: なんで？
input: なんか不思議だなあ、それ。
output: そうかなあ。
input: あ、でも可能性はあるよねー。
output: うん。
input: 結構遅いでしょう。
output: そうだね。
input: やってるっけ。
output: 乾杯ラガーってやつ。
input: それ私も、私は無理だ。
output: なんでこんなに辛いんだろう。
input: Ｆ先生とはー、なんでー、（ああ）お友だちになったの？
output: Ａ小学校で、うん、同じ学年持って、隣こう並んでし、あの、教えてたからね。
input: そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
output: あ、わたしもくださったんですか。＜笑い＞
input: ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。
output: あ、うんうんうん。
input: あのねー、聞いて。
output: はい。
input: あっ、本当に？
output: なんか。
input: したら何か、すごい、でも、すごいくだらんこと言って帰るぐらいで。
output: 上げたの、それで？
input: そんないたっけ、浮浪者。
output: 雨だしさー。
input: 班に分かれてね、
output: 競争させるんだった。
input: なんか、たぶんね。
output: つわりで？
input: が４つなんだね、来年から。
output: あっ、教える方があるから。
input: あ、ほんと？
output: だから、（ふーん）そうやって乗ってけばだんだん、自分でフォームが固まってくるからー、（うん）うまく腕とかー、（うん）足とかにその体重を分散できるようになるから。
input: うん、できるよ。
output: じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。
input: 紅茶。
output: やだ。
input: 一応ね、取りあえず。
output: そうかそうか。
input: ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？
output: うん。
input: うん、大学院生のとき。
output: あ、院に行ってるときか。
input: 長いな。
output: ほんとに。
input: 言っといたよ。
output: ありがとうございます。
input: ＜笑い＞部屋が汚くてよくわからなかった。
output: いいよ、いいよ。
input: もうね、こんなの絶対、日本酒です。
output: そうですよね。
input: ああ、そっかー。
output: たためるかなー、もうー。
input: で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
output: それで気持ち悪くならなかった？
input: プレスリーなんかいまだに人気ある。
output: あー。
input: そう、別に俺らの写真って送ってきたことないでしょう。
output: ない、ない。
input: ありえないですよね。
output: うん。
input: それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。
output: あー。
input: 遊園地券。
output: いいなー。
input: でも、今でもただ働きだよ、私。
output: うん、だから、コピーしろとか、出席を何とかしろとか、そういう雑用みたいなんだけど。
input: ああ、そうかそうか。
output: なんとかならんかなあ。
input: 買うっていうか、わたしがこれから使うときに。
output: あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。
input: あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
output: あーそう。
input: あーあ、お年玉を、そやね、うん。
output: そうやから、だからいいよ、別に。
input: うーん去年からだっけ、Ｊ先生。
output: うん、で一緒なんだよね。
input: あーなんか
output: もちろんねえ。
input: これはね、高２んときのなんだ。
output: へえー、そうっかそうか。
input: 今度教えてー。
output: それによっていろいろ。
input: こんばんは。
output: こんにちは、おひさしぶりです。
input: 結局ね、焼くことによって出血なんかもね。
output: うん、瞬時に止めるんだって。
input: あとは雪がちょっと深くなるかな。
output: うん。
input: 久しぶりだよ、東名乗るの。
output: ああ、そう？
input: ウイングワン何とかだったかな。
output: ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？
input: まっすぐ。
output: はーい。
input: 普通の教室やった？
output: 準備室みたいなとこだった。
input: 最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。
output: うん、私も思った。
input: 両監督と
output: だれと。
input: ３〜４年なら我慢できるけどねー、（あー）１２歳。
output: あー。
input: そう、絵。
output: 絵でしょ、クワドロ。
input: 基本だよね。
output: うん、あの。
input: あっなんだ。
output: Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。
input: 上は屋外に。
output: あ、屋外なんだー。
input: ああ、そうなんですか。
output: 急に何か、なん、やっぱり飛ばしてるじゃない、あんだけの内容あったから。
input: おいしそう。
output: どれもこれも。
input: ねーねー、Ｂちゃんさ、行った？ボランティア。
output: 行かないよー。
input: ふーん。
output: うん。
input: どうしてもさ、
output: 別にだから
input: いやいやいやいや。
output: あるわけ、土日も。
input: まーね。
output: うん。
input: もったいないよねー。
output: 日本も、すう、数千頭、４、５０００頭くらい殺したのですよね。
input: 傘にお乗んなさいとか。
output: どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
input: あ、でもそうじゃないかもしれないね。
output: 去年、去年
input: 大きめのクッキーで、例えば人形のかたちね。
output: 人形のかたちで。
input: ないのね。
output: じゃ、シーザーズサラダでもよい？
input: あの、（はい）私も、日文の卒業で、（はい）日本語教育講座も（あ、はい）取っていて、でー、卒業してから３年間は一般企業で勤めてたんですよ。
output: あ、ＯＬですね。
input: ２１、１番のバス。
output: 覚えてます、もちろんです。
input: お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。
output: うん。
input: ど、どこで？
output: えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
input: ふーん、これは紙じゃないんじゃない？
output: うん？
input: そんなことはない。
output: そんなことはないでしょ。
input: 高、高い。
output: 四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。
input: あ、いただ、赤いのいただきま。
output: 赤いの。
input: 俺が歩き方買って、妹はるるぶ買って。
output: うん、もうフル装備だね。
input: ＊＊＊の町というのはちいちゃくって、城壁がこう町全体をぐるっと回ってて、それが城壁の上を歩いても１時間ぐらいですよね。
output: １時間かからないぐらいだね。
input: どきどきするよ、私。
output: でも私、明日１時からバイトなんだよ。
input: でもラッシュが、でもおだ、小田急線ですよね、藤沢って。
output: ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。
input: 騎馬って＊＊＊。
output: ＊とうしば＊。
input: 歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
output: そうなのよね。
input: 日本語の先生だし。
output: なんとかなるけどねー。
input: 私もうこれ撮ったよ。
output: 撮った？　よし、じゃ着替えてよ。
input: それもガーデン。
output: わたしもうチェックインしましてね、で、ちょっと休んで、Ｏ先生とお会いして、それでここへ来たんですね。
input: 飛んでないけどー。
output: でも大丈夫と思うよ、そしたら。
input: でも添付ファイルがとれないんで、ちょっと問題なんですけど。
output: 僕はオールドファッションのＰＨＳしかもってないんで。
input: ジャジャーンって、得意げに。
output: 苦しいんだけど、にこにこしてて。
input: そうですよね、落ち着きますよねー。
output: うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。
input: うん、チェコじゃなくて。
output: 知らない。
input: でもね、なんかみんな飲んでるみたいだよ、うちのバイトの子。
output: えっ？
input: でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
output: まあね。
input: 給料もらってんじゃん。
output: だけどね、ほんなにね、お金がたっぷりあって結婚する人なんてないって、私言ったの。
input: 環境の本に出てた？
output: そうです。
input: 長ーい。
output: そのあとはどうするのか考えてるの？
input: んーと、『竹取物語』とかいうのであると、（うん）えーと、そん、残酷なシーン。
output: 何か見た本によると何か、月に帰るっていうのはかぐや姫が発狂して、月に、あの、池に映ってる月ん中飛び込んで死んじゃったとかってそういう話とか。
input: 湘南って感じ。
output: 実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。
input: 相当おもしろいね、お父さん。
output: （うん）そうなん？
input: これ、２枚買えるよ。
output: たかっ。
input: え、コテージ、ペンション、何？
output: いや、すごいコテージ。
input: ＜笑い＞そうなのかな。
output: あうんの呼吸があるんじゃないかな。
input: ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。
output: だれ？
input: 怖い、何見てるんだって。
output: やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。
input: ちょっと、消すよ。
output: なんで。
input: だから、ね。
output: どっか行きたいね、本当にこう。
input: まだ＊増え＊そう。
output: え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？
input: 憲法記念日？
output: うん。
input: んは言いそうにないわね。
output: だめだ。
input: そんなにうまくないけどね、私は＊＊＊。
output: え、どのぐらいから化粧したことある？
input: いや、犬はもう連れてくの。
output: ああ、そっか。
input: なんか普通のただの時計で、
output: 色なかった。
input: 赤も、こういう＊＊＊人がいますけどね。
output: あ、はい、おっきい。
input: 投げる。
output: そしたら後ろでポツリってなんか、あ、それ僕のかばん、＜笑い＞聞こえたんだって。（へーえ）
input: えーっ、どうやって作るんですか。
output: えーっとね。
input: それに対して。
output: それを聞いて、（それは）答える。（あのー）
input: はい、写真撮ろう。
output: やだ、やだ。
input: いや、あれじゃない？
output: ＊＊＊って。
input: まだ食べてない。
output: じゃまだセーフってことで。
input: これちょっと、ピンクすぎん？
output: ああ。
input: あっ、私、キャラメルにしょっかな。
output: いいよ、何でも。
input: で、とにかくね、Ｙさん、これに応募するんだって。
output: あっ、お砂糖入れなきゃ。
input: うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。
output: いいじゃん、別に。
input: でも、（うん）わかる気がする。
output: うーん。
input: よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。
output: あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。
input: ＜笑い＞みんな、両方すきを見て＜笑い＞、ほんで。
output: すごいお怒りになると思うよ。
input: ちょっと期待してた？＜笑い＞
output: 期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
input: 西、西もーわかりにくいしー。
output: うん、西もちょっと、うーん。
input: ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。
output: うーん。
input: １日とかやってさ、１万とかでしょう。
output: おいしすぎるよ。
input: どうもありがとう。
output: こんなことに使っちゃ申し訳ない。
input: あのー、心霊スポットとかも怖くないですか？
output: 心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。
input: 種類違いますね、うん。
output: ねー。
input: えっとね、中３、中３ぐらいだからー。
output: うんうんうん。
input: 到着であります。
output: 何か。
input: 去年見なかった。
output: お兄ちゃんとけんかしててさー。
input: 声だけでしょ。
output: うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
input: ここって新しいの？
output: うーん、でも、どうかな、結構たってる。
input: そ、今だ、
output: 税金使ってるのよ。
input: あー、あったかもしれん。
output: うん。
input: うん、そー、これ。
output: えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。
input: なんか変にきれい好きだね、それは。
output: そ、そこまできれい好きなの？
input: ふーん、何それ。
output: これ、台湾で。
input: で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。
output: ふーん。
input: そ、わかるけど。
output: 新幹線も名古屋止まると遅くなるなんていう。
input: 行ったわけ。
output: タクシーは、あのー、タクシーしか入れない。
input: 土、土湯でしょ。
output: ああ、そうそうそう、土湯温泉。
input: しょっちゅう会うの？
output: うん、わたしはもう、ほとんど会わない。
input: ね、かっこいい。
output: かっこいい。
input: 嫌なやつだね。
output: ううん。
input: そういうのあるの？
output: あるらしくて、それをやってくださいと言われたのをお断りしてしまった。
input: えー、まじで。
output: やっばいよ。
input: わかんないですね。
output: 個々のケースで違うみたい。
input: 出てきたのをちょっとね。
output: 今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。
input: 必要なのかな。
output: ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。
input: やっぱり、さー、限られてる時間だからね、よけい。
output: うーん、うん。
input: あたし、これで買ったもん。
output: で、５９なの。
input: 望ましい。
output: うん、よし。
input: そうだよ、聞くのはやめようよ。
output: そうだよね。
input: え、これ成功したことあんの。
output: あるでしょ。
input: ＜笑い＞ああ、いろいろちょっと調べてからって。
output: そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。
input: ＜笑い＞まじで？
output: 安くなーい？
input: えー、本当。
output: うん。
input: 中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。
output: ある。
input: あ、ううん、＊＊＊。
output: 絶対、僕＊＊＊ね。
input: イスラム教徒を、に、は。
output: そう、向かって。
input: なんか体育は出席重視だから、体育を見てるかどう、出てる、あれ？体育の成績で、（うん）その人がどれだけ学校にまじめに来てるかがわかるとか。
output: はー、そっか。
input: 着物ってそうサイズってあるか。
output: えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。
input: 調べてね。
output: で、仙台から、さ、さ、せんせき線？
input: ミカンアレルギーは見たことも聞いたこともない。
output: ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。
input: もちろん＊＊＊（うん）つって。
output: そこ、おしょう油はどうだったの？
input: 危ないのかもよ。
output: うん、そうかも。
input: １ポンドコインで１０ポンドもらってって。
output: そうそう。
input: あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。
output: ＜笑い＞何それー。
input: そうね、どんな絵を描くか、私知らないものね。
output: 知らない。
input: で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。
output: ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。
input: それはね、危ないよ。
output: あ、や、やばいですかね。
input: 同い年？
output: 同い年じゃない。
input: 全部のこう、開けて、開けて。
output: そっか、そっか、そっか。
input: 半分になるの。
output: 半分になったの。
input: １年で移っちゃうのいるじゃない。
output: そう、そう、だけど、やっぱりー。
input: 知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。
output: ほんとー。
input: でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。
output: うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？
input: で、そのオーランドの待ち合わせの日は決まってるんやけれども、（うん）その日に合わせて行くと、（うん）えっとなんかまあ、ちょっと値段が高くなるのね。
output: うん。
input: おいしいじゃん。
output: ちゃう、普通家で焼きゃあこげんよ。
input: 軽いミーティング。＜笑い＞
output: 軽いミーティング。
input: え、M034さんは、＊＊＊のは。
output: もう、西洋文学科。
input: そんな感じしなかった。
output: 今、おっしゃったような。
input: 先生、メールで、あれ、あれしましょうか？
output: ＜笑い＞やだ。
input: まちで言うたら。
output: イタリア人。
input: なんだか知らんけど。
output: 狂牛病。
input: うん、いいね、すごい。
output: うん、うん、うん。
input: この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。
output: うんうんうん。
input: しゃっくり？
output: うん、しっくりときてないよね。
input: あ、それでか。
output: ここが明るかったからあ。
input: 写真を見ながら話すと書いてありますよ。
output: 写真？
input: ほんとだろうか。
output: あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
input: でも、それは中学校３年生なのね。
output: 高校、高校生は？
input: 背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。
output: だけど顔に？
input: そそ、なんかね、あのねー、あっ、あーっていう状態が超いい。
output: うそー。
input: がーん。
output: 新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。
input: みんなあれかな、国に帰っちゃうのかな。
output: えっ。
input: あら、いいじゃない。
output: あの、あれはほら、スコットランドの人たちって、何だっけか。
input: 荷物だけ？
output: まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。
input: だねが？
output: うん。
input: 日本文学を、勉強しにきてる人とかおるんですか。
output: ああ、います、います。
input: じゃ、まずえーっと、大きめのクッキーね。
output: うん。
input: あー、だから１１時とかなのね。
output: うん。
input: あ、そんなんだ。
output: このぐらかなあ。
input: ほんと、M010の腹はさー、出過ぎだよとか、そういう、（え）おんなじことでしょ？結局。
output: いや、たぶんそうだと思う。
input: 恥ずかしいし、ほいで、食べてたらー、なんかそのショップの女の人が、まあこんなところであのー、お、なんかチップス食べてておいしそうねえ、私も欲しいわとか言ってたけど、でも。
output: 絶対欲しくないよね。
input: でもこういう日は慎重にならないとねえ、結構滑りやすかったりするし。
output: だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。
input: ほら＊＊＊から。
output: いや、休暇が取れるのが。
input: いや、しない方がいいよお。
output: めんどくさくなっちゃった。
input: 飛んだ。
output: ＜笑い＞えい。
input: 昭和ってあそこでしょう？
output: あっ、昭和、ちょっとまちがえた。
input: 広いですよねー。
output: わかんない、あんまり日本中行ったことないけど。
input: 来ないか。
output: どうだろうねー、また止まったか。
input: 固定資産税は下がったわけじゃないでしょう。
output: うん、でも相続税はここ３０００万払ってらっしゃいますから大変ですよねえ、そのころだから。
input: ちょっと早めだけど。
output: ね。
input: ごめんね、急に＊＊＊。
output: いや、いいです、そんな。
input: うん、西もちょっと、うーん。
output: 東も、うーん。
input: 場所が変わりまして。
output: なんでや。
input: どこに行くの。
output: 長野、かな。
input: へー、あ、いそうな気がするんですか？
output: 僕そういうのは、結構ニュートラル。
input: いろんな面で。
output: 自由になりますよね。
input: あ、それはよけいいけないのよ。
output: で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。
input: え、気にならない？
output: べつに。
input: で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、
output: 中で買わなきゃいけない。
input: やっぱ違うのかな。
output: 違う、しー、あたしももっとやせてると思ってたけど、意外にすっげえ太く見えたからー、（＜笑い＞）何これ、と思って。
input: うーん、ほんとよね。
output: 勉強なんかする時代じゃないですもん。
input: でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。
output: ＜笑い＞確かに。
input: 赤貝、赤貝。
output: 甘いね。
input: それを？
output: うん。
input: そのうちに私、自分が、＜笑＞両方に５０代と６０代で登場。＜笑＞
output: ほんで、そうすれば。
input: 殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。
output: 病気になってる。
input: 宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。
output: へえーっ、そんなことできると思う？
input: じゃあ、１つ、いただく。
output: あ、そっか。
input: どうしよう、もうさあ。
output: こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。
input: ＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。
output: んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。
input: 私一人旅嫌いじゃないけどそういう都会に１人でなんかいるのあんまり好きじゃない、私は。
output: あー、そっかー。
input: いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
output: だって、車、大きい車持ってるもんでみんなを乗せ、乗せなきゃいけないじゃん、（うん）で、自然に車出さなきゃいけないからさー、（うん）で、またよけいなところでガス食うしー。
input: そいで買ったんだ。
output: あきに、あきに、私がバービーちゃんとか、それからドール、６０年代の人形のコレクションの写真つきのハードカバーが（ふーん）これって、裏返したらＵＳ３０ドルしてるんだね。
input: なかなか、つらいものがある。
output: なるほどねー。
input: 何それ。
output: F106と相談のうえだから。
input: そう、久しぶり集まって。
output: もうさ、結局動けなくって。
input: いや、あのね、（うん）わたし００７７はずいぶん早くから使ってたのね。
output: わたしもそうなの、ついてからずっと。
input: ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。
output: でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
input: だーからもうホノルル＊＊＊。
output: わたしも１回だけありますけどね。
input: 瀬戸内最近ちょっと（ええ）あの、公害がなんか。＜笑い＞
output: でもよくなった方でしょ、あれ。
input: ＊がんばんなきゃ＊だめだよ。
output: 抜かれた。
input: ４月。
output: うん、春。
input: あー、ふーってごはん。
output: そうそうそうそう。
input: 薬。
output: なんの？
input: どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。
output: だから日本人はさ、その距離感が全然ないわけよ。（うん）
input: 普通だろう。
output: どこら辺が普通なわけ？
input: そうやって疑っちゃったわけね。
output: そうそうそうそうそう。
input: 前、ガーランドも。
output: ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。
input: うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。
output: ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。
input: やっぱり、すごくまじめな。
output: 今度、あた、あの。
input: ポール・ニューマンだよ。
output: 私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。
input: そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。
output: ああもう飲み放題で。＜笑い＞
input: 貝のカキ？
output: あ、違う。
input: それは左なの、右なの？
output: え、それは関係ないよ。＜笑＞
input: ｇｏｏねー。
output: ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。
input: えーっ。
output: 国際化とはほど遠いよね。
input: 一応学生って書くことにしてます。
output: うんうんうん。
input: あるねー？
output: あるある。
input: あっ、受けてないんです、私。
output: 来たでしょう、結果。
input: 寒いとき。
output: それでね、寒いときなんだけど、岡山で降るのはね、１、２月なんか降らないんですよ。
input: そう、なんかもったいなくて、か、着れんくない？
output: そうなんだって。
input: フランスで音楽勉強する人の中では、声楽の人は割合はどうなの？
output: ああ、えーとー、ま、多いですよ。
input: 反応してるよ。
output: クッキーに反応したよ。
input: やだねー。
output: すごいなつかしくってー。
input: 難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん）
output: 目新しい、目新しいところだったんですけど。
input: ほんとは今、３０歳だったとか。
output: あ、びっくりした。
input: 駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
output: そうするとあの坂？
input: 言えてないし。
output: ＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。
input: で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。
output: うん。
input: 何月ぐらい？
output: 冬。
input: わかんないね。
output: ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。
input: 別にー。
output: F001はいくつになるで、今年。
input: 京都から行きますよね。
output: そうです、そうです。
input: （ふーん）全く怖くないね、俺。
output: なんかそういうのを１人で見てるじゃん、そんなん。
input: やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。
output: そうだね。
input: よし行くかとか言って。
output: んバイトだよ、とか言って。
input: あっ、そうです。はい。
output: Ｂさんの隣。
input: じゃ、自分から悩みをこう。
output: じゃないみたい。
input: F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
output: うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
input: そんなん桜て、花、葉っぱなんかないよ、咲いてるとき。
output: 葉桜になる前や。
input: うん、別荘ね。
output: うん。
input: 戻せ戻せ。
output: ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
input: フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
output: １３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
input: そう、影響される。
output: どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
input: 自然に悪いものは避けるようになるんじゃない？
output: そうですねえ。
input: 留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。
output: あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。
input: でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
output: 何もりっぱなもんできてない。
input: いや、若くないと思う。
output: こっちもう、ちょっとすごい年だから。
input: ＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。
output: ちょっと、＊＊＊意識してみたけど。
input: 標準語話者になれないわ。
output: 東京に行ったときは、（うん）疲れちゃった。
input: 取り放題じゃないでしょう？
output: ううん、うん？
input: 重、車じゃなかったら大迷惑やわ。
output: ほんま。
input: ね、スキムミルク試してみた？
output: うん。
input: うそー、バイクで？
output: バイクで。
input: 手、くさくなる。
output: 手がものすごくくさくなって。
input: ばっちり。
output: 新可児駅？
input: え、この前って何、あたしもいたとき？
output: や、いたかどうか覚えてないけど。
input: あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。
output: ふーん。
input: あれ、あの、あとでですか。
output: はい。
input: それさあ、なんか、メーカーとか、こだわりを。
output: ああー。
input: 学年的には。
output: ４でしょう？
input: 忘れとってん。
output: もう食べられへんの？
input: 余計疲れちゃう。
output: いらんことを。
input: あまあま。
output: ＜笑い＞まじで。
input: タクシーの運ちゃんが連れてる。
output: どっこにもいるの、い、犬がね。
input: 別にいいんじゃない。
output: 言っちゃったって感じ。
input: 何にも思わなかったよね。
output: そう。
input: 感じているー。
output: 男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。
input: ちょっと、（うん）ちょっと絵添えようと思っても、（うん）気軽に描けんちゅうことか。
output: そうそうそうそう。
input: いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。
output: うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという
input: ＊＊＊そういうんに交通費とかも出るんでしょう、当然。
output: うん、うん、出るよー。
input: あ、もう、初めからなかった。
output: 私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。
input: へーえ、そうなんだ。
output: 友達が。
input: ゃんとこはF029ちゃん、ちゃんとやってそうだね。
output: ううん、やってないよ、全然。
input: ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。
output: あっ。
input: だってー、こんなおいしそうなのがこの値段でーって。
output: だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
input: 起きてないしさー。
output: やっぱ、おっきいんだわ。
input: みそ汁に入れたりとか。
output: みそ汁にキャベツいれるん？
input: ふーん、＊＊＊。
output: 教育学の方のね。
input: おこ、お子さん３人だよねえ。
output: うん。
input: 自主的に。
output: 自主的にね。
input: つぼがあるらしいね。
output: うん、らしいね。
input: だからほんとに。
output: ＊＊＊まあ頑張るというか＊＊＊あのー、あれでね＊＊＊。
input: 好きじゃないです、あんまり？
output: いやいやいやいや。
input: あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。
output: えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。
input: 俺、言うけどな、Ｍ。
output: 気を使いながら言うと思う。
input: 下ろせるでしょう。
output: 知らない。
input: くっついてんのと？
output: そうそうそう。
input: 八事じゃない塩釜、今、Ｉ大学。
output: まちがえて右折してちゃったんですよ。
input: 粉なの？
output: 粉なの。
input: ねえ、だれもいないよね。
output: 非常勤の方がいいよね。
input: 大体食べ物に興味がないっていう人もあんまりいないような、（うん）き、気がするけど。
output: そうですね。
input: ほんとやばいよ、それ。
output: きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。
input: うん、いっぱいだー。
output: ねー。
input: 明治村も最近行ってないから忘れちゃった。
output: F018ちゃん、行ったことあるの、明治村。
input: F142ちゃんとこ、お母さんも結構背高いもんね。
output: おっきいよ。
input: あの人ひどかったね。
output: うん。
input: それを引っ張るやつ？
output: そう、そう。
input: まあ、しらたきとか、あと、何、魚。
output: うん。
input: 仕込んでくれるんでしょ？
output: むむむ。
input: 旅行しましょう、旅行。
output: うーん、何だか。（うーん）
input: チーズ、自分で割って食べるんだ。
output: へえ、何かうれしい。
input: めちゃくちゃバリバリ九州じゃん。
output: 博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
input: しかもお金かかるよね。
output: かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。
input: はいてこよう。
output: でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。
input: 気づかなかった。
output: 酔ってたんだよね。
input: ええ、坂。
output: 坂の途中？
input: だからじゃあ、じゃ、とにかく、じゃ、ク、クッキーっていうことに。
output: クッキーに（うん）したら。
input: 新名古屋空港？
output: いやー、名前忘れました。
input: ６０じゃない。
output: ６０？
input: あっ、ほんとにー。
output: すごいショックを受けた記憶が。
input: います、います。
output: あー、何ていうんだっけ？
input: 格好よくない。
output: 何か俳優にいそうだよね、ああいう人。
input: 別にイルミネーションじゃなくてー
output: 涙腺はー、うん
input: そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。
output: うん。
input: なんかね、あれはなーと思ったから。
output: うん。
input: Ｒ２子先生とF098先生は同期？
output: Ｒ２先生の方が１級上です。
input: 明日は、これ残ったやつに鳥のつくねを、ちょっと冷凍戻したやつを、（うん）今度もういっぺんそれを（うん）戻してちょっと煮といて、またこれに足して、（うん）あの、ちょっと味をもうちょっと調えて。
output: これそんなにからない。
input: 専門以外のことはわからない。
output: だからほんとに。
input: そうそうそうそうそうそうそうそう。
output: でも、何があとでいいか、わかんないけどね。
input: コパだよね、コパだ。
output: コパ？
input: 夕方は違うの、時間が。
output: あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、
input: 綿、あります。
output: ちょこっとください。
input: 何の話してた？
output: うーん、ＳＥについて。
input: ＜笑い＞突っ込みは、＊＊＊。
output: そんなん。
input: じゃあ、赤ちゃん苦しいんですね。
output: そうそうそう。
input: １等って何がもらえるの？
output: テレビをくれたとか、昔は。
input: 日本語教育学会だとか、（はい、はい）いろんなところをやってらっしゃるでしょう。
output: はい、ええ。
input: 大学とかは？
output: 大学？
input: 私、やっぱり菅野美穂好きだな。
output: ね、かわいいよね。
input: 尾張名古屋は城でもったんだよ。
output: あ、まあ。＜笑い＞
input: あ、よかったね。
output: 何とかうん。
input: あ、でも入るのにお金がいるの？
output: あーお金いるけどね。
input: すごいでしょう。
output: 多いよねえ。
input: 俳句？
output: うん。
input: 自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。
output: はー、大勢すぎて。
input: ねえ、っていうかさー、（あー）えっ何？自分のお金で買うの、そういうのも。
output: うん。
input: あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
output: うんうん、でもね。
input: １口５０万ぐらい？
output: うん。
input: うん、かわいいかわいい。
output: で、初めてこないだ友達と行ったら。
input: だから、何でもないとき電話かかってきて、その、１人家にじっとしてるのが怖い。
output: うん。
input: なんか、思ったけど、うん。
output: でも、内診って大体、（うん）初めの日だよね。
input: 大丈夫？
output: うん。
input: プレゼントしますので。
output: そんな。
input: 生きながらえてる。
output: ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
input: すごいおもしろかった。
output: いろんな最近、パターンがあるから。
input: 何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
output: 東京？
input: ３月なの？
output: そうよ。
input: えー、まじですごい。
output: すごいよなー。
input: うん、かわいいね。
output: かーわいいよね。
input: のコースとか
output: うん、じゃあちょっと。
input: だから、厳しい、だれに当たるかは運ですから。
output: そうですよね。
input: ２泊３日。
output: ２泊３日。
input: え、黒いのはここまで入ってて、色は入ってない。
output: 黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。
input: 南仏。
output: 南仏は回った？
input: 何、ずうずうしい。
output: Ｓにはなんか、ああ、私は「楽園」好きとか言って、意味不明なこと言ってたんだけど。
input: 召し上がるのはワインが多いんですか。
output: もう何でも飲んじゃうんですよ。
input: ほかの他大学で、仕事？
output: そうそうそうそうそう。
input: 今度ね。
output: 今度ね。
input: ああ、きれい。
output: 思いがけない、（うーん）ごほうびだったの。
input: 納豆ごはん食べるの。
output: あ、そうなんですか。
input: F106もね。
output: いや、私は本気で似合ってない、これは。
input: だって、最高気温２５度とかっしょう？
output: でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。
input: ＊＊＊ＣＤプレーヤーと一緒になってるやつ＊＊＊。
output: うん。
input: 東山動物園。
output: カバとかいるんでしょ？
input: ううん、粉。
output: 粉なの？
input: ああ、なんかね大好き。
output: わたしその二つ。
input: それで、大体最初の質問と２番目の質問ぐらい、を読ん、読むと、そうすると、ＡさんとＢさんの立場がわかると。
output: うん。
input: 一応プランニングは
output: そんなんこだわらなくていいよ。
input: 性質。
output: うんち。
input: そういう意味だよー。
output: そうかなー。
input: 税金使ってるのよ。
output: そ、もちろん。
input: それ若い子じゃない？
output: どういう「と」？
input: ドクダミ茶にするの？
output: 嫁しゅうと一緒におると大変で。
input: で、おおむね貧乏だったから。
output: そうそうそうそう。
input: 友人でいいんやろ？
output: 共同研究者。
input: わけじゃないんですよ。
output: ああじゃあその、あとから出てきた書物から類推してる、いくつかその証拠がそういうふうに書いてあるから、（はい、はい）こうであろうという予想だけなんだ、それは。
input: いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。
output: 何か、目はれてるね。
input: 足りてるてどういうこと？
output: いるもんだけ降ろしたらしまいか、（うん）向こうで。
input: 水道代が、ね、かさむよね。
output: かさんでますかねー。
input: あー名前は聞いたことあるけど。
output: そういうベッドタウンがあります。
input: そうなの。
output: えー、あたしビリヤードやりたいんだよねー。
input: （うーん）ですよね。
output: 確かにね。
input: でも定義がそうするんだったらしょうがないじゃないの、
output: あ、そうなの。
input: うん、お腹すごいすいてた。
output: うん。
input: えーと、心温まるよー。
output: 逆にどんどん寒くなるわ。
input: ５人ぐらいかな。
output: うん。
input: そうですな。
output: うん。
input: で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。
output: 大変だね。
input: ゃん、これ食べられる？
output: からい。
input: いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
output: へー。
input: でも、なんか、うん、どうなんだろうねえ。
output: 結局結論はないんだよねえ。
input: そういうトヨタさんみたいなとこでも、そういうふうに雇ったりとかしてますか。
output: うん、みたいだねー。
input: 今、何年生？
output: 今２年。
input: 参考に聞かして。
output: どうかな、なんか。
input: いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。
output: ああ、そっかそっか。
input: １２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。
output: あ、作った日、うん？、スタートした年から１年だよね。
input: ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。
output: 私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。
input: ほんと、かさなんて差してる人いないもんね。
output: アンブレラ差してる。
input: あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。
output: あ、それでもいいわね。
input: この前ねー、（うん）お母さんが洗濯物してたらー、（うん）何かこう、口でさ、虫を追っかけてたらしいのよ。
output: うん、ある。やるやる。
input: なんで、それ有名なの。
output: いや、私ここにボランティアに来てるの。
input: なべ楽しみだねとか。
output: なべさ、そういえば何なべにする？
input: ね、お姉ちゃん、ソリティアあったけど玉だよ。
output: 玉？
input: そうよね、そうよね。
output: それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。
input: はっ、いいなー。
output: すごいよ。
input: できない。
output: できないってことやねえ。
input: いいです。
output: M008先生は、フランスでは車に乗って？
input: この間やろ、たしか引っ越したの。
output: うーん、
input: ひどいよ。
output: それと下敷き覚えてなあい？
input: で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。
output: ほんと。
input: いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。
output: そうなの？
input: はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。
output: どうも。
input: うん、しゃべんないしゃべんない。
output: なのになんか夢中になっちゃって隣におばさんが座ってたの、おばさんと、子ども２人いたのかなー。
input: なんか別に、作文のような。
output: そうそうそうそうそう。
input: あれ、なんでこれ。
output: お前、Ａ２と番号一緒やん。
input: うん、なんかねー、えっとねー、前、なんかね、前評判のわりにはいまいちっていうふうなのを聞いてたから、（うんうん）あっ、そんなに期待しなくってもいいんだっていうかさ、ふーんと思って（うん）見に行ったからよかったのかもしれない。
output: あっ、そっか。
input: うん、私はね、そのバルチャースの、あの、せつこさんって奥さんね、（ああ、ああ、ああ）のお母さんととっても仲よし。
output: あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。
input: だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。
output: あ、そっか、そっか。
input: あら、いなかったっけ？
output: また俺だけのけもんにして。
input: だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
output: 知らなくったって、普通に考えて。
input: うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。
output: うんうんうん。
input: 少しおすそ分けして。
output: おすそ分けいただいて。
input: でも逆に（うん）車の運転手っていったら意外と（うん）足先使うからつらかったんじゃない？
output: でもそういうのは別に平気みたいなんだけど、（うん）その、押されるのがいや。
input: あらら。
output: まあね。
input: そんな人いる？
output: いるよ。
input: ま、そうすると、韓国か、日本しかないやろ。
output: 韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。
input: 私ねー、そのうざいのが嫌なんだって。
output: うん、F150も嫌だ。
input: 今ね。
output: 今落ち着いたと思ってなきゃ。
input: まあ一応結婚します、（そうそう）よろしくお願いしますっていう挨拶はあるかもしれないけど、（うん）くださいはない。＜笑い＞
output: 息子さんをくださいはないもんね。
input: いない。
output: あのー、ボーリングの授業で、最後の授業になんかゲームの大会みたいなのをやったんだって。
input: そんなことありっこないじゃないの。
output: もうだって、今どきそんな、そんな時代じゃないよ。
input: あらまー。
output: いつもまねしてるんだって。
input: あ、こやってにおうと青くさいね。
output: ほんとだねー。
input: あー、そうか。
output: そしたら、もうあとは。
input: でまあ、あー、報復は終わりなの？
output: 今もしてるじゃん、でも。
input: 何ポット？
output: あれ、そのカレーのチェーン店みたいな。
input: で、あたしー知り合いの子に、その大阪教育大に行ってる子があってね、
output: うんうん。
input: ＜笑い＞かっこいい。
output: あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
input: 別にいいのにねえ。
output: 全然興味ないけど。
input: １台ひとつだよ。
output: ＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？
input: 愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
output: だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
input: 歌、歌ってたねえ。
output: だれかと歌ったよね？
input: ほんとに着ないんだよ。
output: 大丈夫。
input: いいなあー、日本の秋。
output: やだ、寒い寒い中さー、（うん）ゴム長靴はいてー、（うん）それでゴム長靴で栗の割れ目があるじゃん、（うん）こーふうに。
input: させられてんじゃないの？
output: こんな。
input: すてきだね、私も好き。
output: 大好き。
input: 沖縄もいい、私。
output: 穂高でもいいよ。
input: 食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
output: そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
input: あー、こっちに来ちゃったんだ。
output: 逆に。
input: そんなもんだって。
output: いや、でもなんかさー、ほんとさー、（うん）もうなんか最近、就職どうしようとか。
input: どういうことよ。
output: あんまり入んないよ。
input: サボってやんなきゃ。
output: うん。
input: 波が、う、波打って。
output: そう。
input: ご飯が食べれるとか思って。
output: で、頼んだらさあ、もうえらいことでさあ。
input: もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。
output: ん？
input: え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。
output: そうそうそうそう。
input: でも、今年はすごく込んでたみたい、やっぱり。
output: なんで？
input: ＜笑い＞いねえのかよ。
output: ＜笑い＞留守電になっとる。
input: そう思いますね。
output: いやー、だから。
input: でも結婚式、お金かかるでしょう？
output: そんなにかけないわ。
input: じゃあ、気が乗らない。
output: ＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。
input: それは、それは写真撮りたくなる気持ちわかるねー。
output: そうだよねー。
input: ふーん、まあ、で、ずっとアメリカですか。
output: そうですね。
input: これ、まず初日やろ。
output: うん、ものすごいきれいやね。
input: 犯罪してもわからんじゃん。
output: ＜笑い＞そういう利点があるのかなあ。
input: なっちゃうのかもしれない。
output: だから。
input: ＜笑い＞カロリーメイト。
output: もっと生きたものが食べたい。
input: 頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
output: なんかイメージはこんな感じだね。
input: だけどさ、それで漢字のなに、どんな漢字かわかるとしても。
output: うん、そんなに役に立たん？
input: 狙ってるのー？
output: みーちゃん。
input: 門松とか全部そういうのとか。
output: あー、正月に使ったものを焼くんだ？
input: そりゃ疲れるわ。
output: うん。
input: だべだべ言う。
output: でも、女の子、あんまり使っちゃいけない。
input: いるですよー。
output: ねえ、２０代でもうなっちゃう人がいる。
input: うん、はい。
output: とかいってそんなことこんなところで話して。
input: 安いの、それじゃあ。
output: もうめちゃ安いみたいなの。
input: からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
output: あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
input: ４か。
output: きつい。
input: 全然。＜笑い＞
output: そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
input: あーあーあー。
output: 昨日【きのう】かなんか行ったら、後期の指導してらしたから。
input: 発音とか発声、かつぜつ。
output: これはね。
input: ほらほらほら。
output: 悪かった。
input: なんじゃ、そりゃ？
output: 今は２人でカナダに行ってる。
input: あー、怖いよね。
output: 難産。
input: 一番長かった。
output: そうだね。
input: 売れないですよね。
output: 俺、食いてえ。
input: 私、３年が１番ひま。
output: 学校が大変だったなー。
input: あんま関係ないことだからね。
output: 人ごとだから。
input: ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。
output: うん。
input: ハーフワンはちょっと微妙だ。
output: 父さん、電話してみようかな。
input: 韓国のうちでいいの？
output: どっちでもいいかもしれない。
input: 前は、うん、結構高かった。
output: あ、そうなんだ。
input: 私もお姉ちゃんのしかないよ。
output: すごい出たいよ。
input: じゃあ、そっちの方から行った方が。
output: あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
input: ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。
output: うん。
input: ツー・ポット。
output: 残しちゃったけどね。
input: えー、何、そのお母さん。
output: 葬式にも来なかったって。
input: こんな、こんなのもかわいいんじゃない。
output: あ、それもかわいいかも。
input: あ、同じぐらいだ。
output: ん、そうか。
input: しかもさー、パパばれないとかさー、なんかさー、名前は出さないからって言うけどさー、パパの同僚はさー、F106のこと知ってるんだって。
output: ああ、まあねー。
input: 色なかった。
output: 多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。
input: うん、それはそうだね。
output: うーん。
input: あー、そうなん。
output: うん。
input: 何かねー、世界が広がった感じだよね。
output: 広がった。
input: もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。
output: あとあれもあったよ。
input: 今まだ２２だよ。
output: ああ。
input: 田舎から？
output: うん。
input: すごいのかよくわからないけど。
output: （ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。
input: さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。
output: うーん、うん。
input: ５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
output: うん。
input: ＊＊＊、こうごろんってしてるっていう。
output: そう、そう、そう。
input: 日本語版？
output: 日本語版。
input: かわいくない。
output: 別もんだよ。
input: てか、何か、普通の大学生はそうなんだよね。
output: あ、だもんで。
input: そんなん着ないってほんっとに。
output: これ、いこう。
input: ところがね、
output: できなくなった。
input: あ、本当？
output: 本当だ。
input: うん、次の信号右ね。
output: 俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
input: 院って、だってさ、何年いれるの？
output: ２年だよ。
input: うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。
output: だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。
input: 行かんかったの、結局？
output: えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。
input: うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
output: 違ってたらね。
input: 沖縄にないんですよ。
output: 興奮しちゃうんですね。
input: お婿さんはどっから来たの。
output: えーねー、いや、福島。
input: 声じゃわからないでしょう。
output: わからないよねえ。
input: 何があるかわからん。
output: コーヒー？
input: 初対面、基本的に初対面じゃん。
output: 違うよ。
input: １人っきり？
output: 亡くなっちゃって、早く。
input: で、そういうふうになると、事件。
output: 事件？
input: うん、東海通５。
output: まだまだ。
input: 今は何か英文ので４冊出てて。
output: うん、４冊もあるんだ。
input: ２年じゃなくても続けてやってもいいんじゃない。
output: うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
input: 違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。
output: そうやって聞いたよ。
input: 安心感を得てからね。
output: そうそうそう、今何時？
input: ケーキセットあったっけ。
output: ケーキセットはないんじゃない、きっと。
input: その全体、
output: 全体、は
input: 受けねらったんじゃないの？
output: ＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
input: 私も行きたい。
output: 彼が許さない？
input: え、でも山口でも今でもちゃんと、あるやろ。
output: あ、ほんとに。
input: んー詳しく知らん。
output: あれ２月。
input: どっちでもいいよ。
output: と、撮れてないから。
input: 大サービスとか。
output: 大サービスだよとか言ってた。
input: 根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。
output: ああー。
input: なんか慣れた、
output: 本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。
input: そう、それがー、あの、男の人が。
output: 男の人が多いんじゃないの。
input: ああー。
output: その、それで治る、ことがあるからって言って。
input: もともと興味持ってたね、分野だったんだけどね。
output: うん、そう。
input: うん、わいわいやって。
output: わかるわかる。
input: ５月ごろ。
output: そうですよね。
input: なんやっけ。
output: あー、忘れた。
input: どうして見れ、見られる時間なの。
output: えっ、見られないの。
input: どこでですか。
output: ちょっと豊田なんだけど。
input: あの、宇宙船のさあ。
output: 「エヴァンゲリオン」か。
input: うん、でもー。
output: 私話し言葉っぽいから、ちょっと。
input: あっ、でもＦさん、すごい。
output: いいことやられますからね。
input: これ消したい？
output: あ、うん、そうだね。
input: そうですねー、歴史ももちろん、そのときの時代背景とか、かかわってくると思うんですけど、それよりは、んー、そのー、物語なら物語を、全体をどう読むかっていうので、（ああー）そういう研究をしています。
output: え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。
input: ある、と思う、あると思う。
output: あ、よかったわ。
input: ＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。
output: うん。
input: 制服とかもそうじゃない？
output: 制服もそうだった。
input: そう。（＜笑＞）
output: でもこっから入んない？
input: 楽しい？
output: うーん、何か、（うん）前と変わんない。
input: 絶対あるよ。
output: そんときはさ、楽しいからパッパッと出るじゃん。
input: ホテルやけど、和室にした、今回は。
output: うん。
input: うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。
output: あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。
input: 会社員なの、（これ）団体職員。
output: 団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。
input: いや、十分、十分。
output: それが一番大事ですよ。
input: うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。
output: 電車はないですかね。
input: で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。
output: あー、で、ヒールとかもないわけね。
input: もらいものだからね。
output: うーん。
input: きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。
output: おもしろいよね、なんか教える側の立場の気持ちってなかなか考えないもんね。
input: あ、え、携帯？
output: 携帯ーのやつ。
input: えっ、ご飯炊いて、冷凍して、チン？
output: うん、チン。
input: テレビ台。
output: あ、そーだ。
input: そんな顔されても。
output: そんな顔されても困るし。
input: ２人の名前かな。
output: そうだね。
input: 今年は高知でしょ、（うんうん）どうなさいます。
output: いや、魅力的なんですけどね、うん、今度はもう少し行きやすいですかね。
input: こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。
output: あ、近ツリって言うんですか。
input: ２泊。
output: 十分？
input: 緑地公園でいとこと。
output: 中央公園のとこの。
input: うん、もう受けた。
output: あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？
input: 出しちゃえ、出しちゃえ。
output: うん。
input: F106それ似合うよ。
output: うん。
input: 日本に住んでても？
output: うーうん、違う違う。
input: 髪が？
output: 脳みそが出ちゃってる。
input: ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
output: 私？
input: そうですよねー。
output: うーん。
input: で、じゃあ、Ｈっていうのは、ずっと前から宇都宮。
output: え？
input: いや、だから人によるのよ。
output: いやだったの。
input: なんでこんなに辛いんだろう。
output: なんで平気なんだろうね。
input: うん、何？
output: あの音楽。
input: うん、わかんない。
output: はー、そっかー。
input: 一番近かった
output: のは、
input: 自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。
output: うん。
input: ほかの学年はもっと遅くだけどー。
output: あっ、受験生ってこと？
input: ＜笑い＞自転車の話。
output: ああ、そうか。
input: サンシャイン。
output: うんとね、＊カラカン＊とかある方。
input: （＜笑い＞おっさんやろねえ。
output: うーん。
input: らしいですよ。
output: ふーん。
input: えー、わかんない。
output: それこそあの平針に行くときにさ、たぶん、なんだあれは、伊那街道。
input: あの、Ｇさんが行ったとかってやつだよね。
output: Ｅさんね。
input: 違う違う違う違う。
output: ま、親切に。
input: 河童が出てきた？
output: 河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。
input: だってもう古い方だから、その息子さんぐらいじゃない。
output: あ、そうよね。
input: ああ、本当？
output: うん。
input: 考えとるうちに時間だけ過ぎてってまう。
output: うん、そうなの。
input: んー、いい時期だったわ。＜笑い＞
output: 別に高校が悪かったわけじゃないんですけどね。
input: で、今お米が届いたので、
output: あ、そうですか。
input: 戦後はー、ずっと荻窪でしょ。
output: え？
input: うーん、んなことはないでしょう。
output: でも、ちょっと。
input: あー、なるほどねえー。
output: Ａ人に関してはね。
input: でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。
output: 何が？
input: 大変だー。
output: 大変だよ。
input: 知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。
output: あのー何だ、あー、阿佐ヶ谷にいたときにはすぐそばにあのー、釣り堀のね、あのー、おー、ほ、堀があるゆうあれがあったもんでね、そこよ行って落ちはしないかと思って、もう年中遊びに連れて、あたし、心配してた。
input: 味の決め手はくずですか？
output: うん、あのー、ほとんどはねー、あのー、ジャガイモの何？
input: かわいいねえ。
output: この子もなんかなつっこかったよねえー。
input: ＜笑い＞ごめん。
output: さっき下で会っちゃってさ、先生に。
input: その、あれは、（なん）え、どれ？
output: 何が？
input: そうですね、（うん）それは、（うん）ほんと。
output: だから学ぶことよりも、（うんうん）生まれ、生まれ持ってね、（うん）あの、アートが好きなんです。
input: めずらしいのね、これ。
output: 何か、（おいしいわね）何だかわかんないけど、（うん）卵で包んであんの、それ。
input: 外でやってこなあかんね。
output: そう。
input: 日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？
output: うん。
input: ＜笑い＞っていうか、あれはどうよ。
output: もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。
input: ほんとだねー。
output: うん、ま、できないけど。
input: はっ？
output: そんなこと言われてもなと思って。
input: やだ、やだ。
output: F106。
input: じゃあ、いいじゃんねー。
output: ねー。
input: でも、あの辺どんどん店がなくなるね。
output: ねー。
input: ＜笑い＞年だから。
output: 年だからかな。
input: あっ、そういえばこの間、試験、模擬を受けられました？
output: あっ、受けてないんです、私。
input: 検索システムはさー、いっぱいあるからさー。
output: 今度教えてー。
input: だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。
output: 薬学部とか志望する人は昔からいるけど、（うーん）そういうのりで医学部なんだよね。
input: パンツ丸見えやんかっていう話だよ。
output: いや、絶対それかわいい。
input: あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、
output: それでいいのよ、それで。
input: どんなんだろうね。
output: うち、キムチなべをするよ、たまに。
input: ＜笑い＞＊＊＊やな。
output: 最悪のパターンなんだ、それ。
input: え、ほんとに？
output: そういうヒソヒソ感とかあるじゃん。
input: うわ、＊ばけばけ＊。
output: むかつくー。
input: やっぱそっか。
output: ウナギはウナギ。
input: もちろんねえ。
output: もったいなーい気もするけど、でも
input: そうですねー。
output: ねー。
input: ２人で？
output: うん。
input: 車とかならすごい近いよ。
output: ほんとだね。
input: 大学に。
output: あ、そうなの？
input: えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
output: あ、じゃあ、よかったね。
input: 芋？
output: おお、その。
input: 彼を、探してきます、M029さんを。
output: はいはいはいはいはい。
input: だって自分で何もできないから。
output: そうだねー。
input: ＜笑い＞本当にそうなんだーとか思っちゃった。
output: うんうんうんうん。
input: 日本のテレフォンカードとか、そう、ああいうタイプで、のですか？
output: 日本にもあるんですけど、プリペイドカードを買って、それで、（うん）その番号を何か押すなり何かしてっていう、（はい、はい、はい、わかります）タイプ。
input: ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。
output: ほんとー。
input: 早いなあ。
output: うん。
input: だもんで止まるもんだと思っとって、（ねえ）そしたらさあ、そしたらだよ。
output: ＊＊＊。
input: すごい安いでしょ。
output: うん。
input: あのー、常緑樹っていうのは木がやらかいんだよね。
output: そうなんですか。
input: だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。
output: あってどーんってついてるだけだもんねー。
input: あっ、そこまで行かないやー。
output: あー、そっちまで行かない？
input: え、タメの友達？
output: うん、そう。
input: だから、その、それに対する考え方を植えるってことは（ええ）できるかもしれませんけどね、（ええ、え）解決するっていうのは（ええ）とてもできないというのが１つね。
output: ええ。
input: あ、茶色い。
output: うん。
input: バーゲンやってたよ、すごい。
output: ねえ。
input: もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん）
output: 占い師、また。＜笑い＞
input: パキッてなるの。
output: キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。
input: 遅くなると思って、みーんな早く出て。
output: そう、出てる。
input: うん、そうねえ。
output: ふーん。
input: おじいちゃん？
output: ううん。
input: しゃれじゃねえわ。
output: なんかそんなこと言うときにまで、M023ーちゃんてそういうこと考えるんだーと思って。
input: うんうんうん、だって弁償できないでしょう。
output: ね、できないでしょう。
input: 教えてよ。
output: それはまあ、辞書でも開いて。
input: あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。
output: そうなの？
input: でも、ＪＡＬＴ北海道、自分で１本出せるでしょ。
output: いやいや、どうしようかなと思ってたから。
input: でも言ったじゃん、でも。
output: あるっぽい。
input: 何するの、それで。
output: いいから、こっち来て。
input: ほんでもなんか、でも１個はフィリピンとか、あのあっちの＊＊＊マニラっていうか、なんかあっちの方からだから、なんかテロの可能性は高いかもしれないよ。
output: そうなんだ。
input: ふーん、そうだね。
output: うん。
input: うん。すごい。
output: ＊たしか＊、オステンドとかいう町。
input: 今、言っちゃいけない一言口に発しなかった？
output: 就職？
input: やってる？（うん）じゃあいいんじゃない。
output: だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。
input: まあ、そーお。
output: ねえ。
input: 今は、７時
output: はい。
input: じゃ、どうする。
output: どーしよっかなあー。
input: で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。
output: あー。
input: 何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
output: 何を珍しくってどういうこと？
input: あ、セリヌンティウスにしとこ。
output: ＜笑い＞F150、セリヌンティウスがいい。
input: 本当、知らない。
output: 別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。
input: Ｒさん、知ってる？
output: うんうんうん、社長さんでしょ。
input: 私さー、松屋でバイトする前、あそこでバイトしようかと思ってー。
output: そう、あそこ、あんまよくない。
input: 今すっごいお金取られる。
output: だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。
input: じゃセーフかもしれん。
output: わからん。
input: いやーん、かわいいー。
output: ゃん成人おめでとうだってー。
input: そうお？
output: うん。
input: 北海道フェアか、いいな。
output: 北海道フェア終わったのかな、もしかして。
input: あ、みんな、来るん？
output: 来たり、行ったりするから忙しい。
input: すごい大雨だったんです。
output: あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。
input: 恥ずかしいわ、こんなん。
output: かーわいい。
input: あー、そう。
output: 飲みやす、でも、飲みやすい。
input: なんにする？
output: コハダ？（うん）
input: かわいいな。
output: 方言は確かにちょっと。
input: あれ、治ったよ。
output: 治った。
input: 原理的には可能なんだけど、気分的にもう勘弁ていう（うん、そうだね）状態で。
output: 火曜日にねえ、午前中、そこに入れてもらう、おうと思ってたのね、４月。
input: のぞみ速いんですよね。
output: そうなの、うん。
input: 日本の弁護士事務所、（ああ、そうか、うん）外資系の法律事務所に来るのね、だから。
output: でも、学歴がいい人だし、で、大体ショックを受けるぐらいだから、週給で１０万とかなの？
input: 何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
output: ちょっと紹介して。
input: あーくそ、取ったやつ取ったやつ全部取り返されるわ。
output: あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
input: え、１人の部屋？
output: じゃないかな。
input: 心理の女の先生、なんだったっけな。
output: あー何となくわかる。
input: うーん、なんか旅行ってさ、
output: やっぱ地が出るしね。
input: あ、でもそれ気になるよね。
output: うん。
input: い、いいですか。
output: うん。
input: そ、アイディアがあるんだよね。
output: いろんなのができるのー。
input: とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、
output: あまりいい感じではない。
input: かわいいなー。
output: ここって緑区？
input: つるつるするやろ。
output: うんうんうん。
input: 辛い物はだめなんだよね、でもね。
output: でもね、ある程度までは大丈夫。
input: もっとこう脂っこい。
output: トリだってこういうトリのももね。
input: わたし７００ドルだもんね。
output: あなたのころ？
input: そうだね、え。
output: 辛い料理ないんじゃない、日本って。
input: もう、あのケーブルで（そうなの）終点まで（そしたらね）行けばいいのにね。
output: ねえ。
input: 後輩らしい。
output: 頼まれて行ったんだよね。
input: まあいいや、なんとかなるさ。
output: ＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。
input: うん、土日とか。
output: 出かけないの？
input: それで全部埋まった（うん）感じだね。
output: ね。
input: ならなかった、うん。
output: だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。
input: チンゲンサイも普通にできるものなんですか。
output: 普通って？
input: 新巻きジャケってでかいしね。
output: そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。
input: えっと思ってずーっと読んでて、夜中２時ごろ寝て、（＜笑い＞）でいつもの５時に起きちゃったから、で５時からまた（また途中から）＜笑い＞読み、読み始めて。
output: へえー。
input: なん、なん、何度で何分で（そうそう、何分で）何分で、（うんうんうんうん）余熱で、余熱してパッて入れてっていうだけだから。
output: ね、そうしよう。
input: 絶対見るよ、あの人。
output: うん。
input: いい格好して行ったらだめなのね。
output: だめですね。
input: 怒ったけどさ。
output: だから、怒るのは怒るよ。
input: いや、すごいコテージ。
output: すっごいコテージ？
input: あっ２日休みって。
output: うん、２日休み。（へえーっ）
input: それとも出張？
output: お泊まりなの、今日は。
input: 今年はどっかいらしたんですか？
output: 今年って、去年の？
input: 面接のときに会って。
output: ええ、校長先生は？
input: んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞
output: 相づちの研究する人いるんだ。
input: うんうん、そうそうそう。
output: 知らないけど、わたし、詳しいことは。
input: シャルトルの教会のところからこうやってさ、なんかこう、いろいろなさー、（うん）パン屋とかさ、ケーキ屋と見ながらさ、階段を（うーん、うんうんうん）ぐるぐるっと下りて、で、老人ホームみたいなところ入ってったりとかー。
output: あー、はい、はい、はい。
input: あのー、発声とか発音とか。
output: ない。
input: でも、変なとこだね。
output: うん、そうだね。
input: ＜笑い＞すかいらーく、行く？
output: うん。
input: えーっ、やんないですよー。
output: やんないよ。
input: 大学史。
output: 大学史、大学の歴史の。
input: あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。
output: ふーん。
input: 何にしようかな。
output: 私明太子をもうとっぴ。
input: 年は上っしょう？
output: 上、私とため。
input: あのね、１０月に、あの、ＪＡＣＥＴってありますでしょう。
output: はいはい。
input: かっこけいーねー。
output: 今ちなみに録音されてます、これ。
input: だからちょっと怖いなと。
output: いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。
input: 詠み人知らずの場合はまた違うと思うんですけど。
output: んで、どう違うんですか、それは。
input: 中森明菜とか。
output: ポップスとか、中森、中森明菜はないですけど。
input: １９。
output: そうだね。
input: これコップは、何、どっちがどっちとかある？
output: ん、ないよ。
input: 私はすごい頑張ってると思うんだー。
output: うん。
input: 何の事故？
output: 指。
input: 終わると年末、年末というかもう年末だけど。
output: ねえ、やだなー。
input: 怖いよね。
output: こ、怖いとこある。
input: 高いー？
output: うん。
input: あ、こういうマイクなの？
output: スタンドで、なんか、ほかの先生のぞいたらこうやってしゃべってたけど、（うん）あたしは持ったまま。
input: うーん、ちょっとびっくり。
output: ちょっと何か。
input: だってストーブの前でなんかって書いてなかった？
output: そうねえ、くっついてたって。
input: 私も好きじゃない。
output: 土の味するから。
input: またまた。
output: ＜笑い＞すげー。
input: え、そうなんだ。
output: だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。
input: なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。
output: そう、そう。
input: １週間も行ってくるの？
output: うん。
input: あー、違う。
output: 何？
input: もうちょっと強くしてもいいかもしれないね。
output: うん、何か元気がなくなってきた。
input: あ、そうか、言われるか。
output: うん。
input: 帰ってきて、なんか作る。
output: なんか作る？
input: そうなのー。
output: だからデザートがなくってもいいけど。
input: 辞めるくせがついちゃった。
output: ＜笑い＞あほ。
input: であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。
output: で、迫力あるじゃない、その代わり、だから。
input: でも、やっぱり治るでしょう。
output: いや、それはだから、治るかどうかわからないよ。
input: ほっとするね。
output: 炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。
input: 出来がいいなんて知らないんじゃない、（いやあ）だれも。
output: いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。
input: スペインもよく行かれるんですか。
output: まだー＊＊＊けど、＊＊＊。
input: 疲れるー。
output: 今日、３限からしかないけど、疲れた。
input: しっぽは指輪だね。＜笑い＞
output: あれ、指輪、無理よ。
input: ２時間もかかんの？
output: １時間４０分だってば。
input: トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。
output: 知らない？
input: ２０分ぐらいかかるね。
output: ねー。
input: あれ卒論の、出してすぐ行ったんだよね。
output: うん。
input: いや、ない。
output: 頭の中からにしても、少しは（うん）データがなきゃだめよそれはやっぱり。
input: あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。
output: 好きな、ああ、じゃあね。
input: 卵焼きを巻いたの。
output: うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。
input: いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？
output: あ、何、夕方？
input: ＜笑い＞山ん中で。
output: 朝釣りに行ってるんだもん。
input: そこはやっぱり。
output: M032ちゃんのってさあ、少しおしり、こう前が、足が前にこう出る感じでこうなるじゃん。
input: 言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。
output: うーん、うんうん、いや、でもそうだと思う。
input: ふーん、じゃ、その高校生の中の、あのー、指示、指示詞だけやればいいんじゃない。
output: まあね、だれかやってんじゃないかな。
input: 一番上のお姉ちゃんが？
output: うん、たぶん。
input: もっかい出るんじゃない？
output: 出るかな。
input: でも体はちょっとお悪いと大変じゃない。
output: あのー、ええ、ですから今はちょっとそれで（うん）こう、くしゅ、こうなってるのね。（うん）
input: 何ていうところ？
output: あ、ぴるぜんっていう。
input: うんうん、セダン？
output: セダン。
input: そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
output: 何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
input: 何でそんなちょくちょく帰るの？
output: 何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
input: 無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。
output: あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。
input: はいはい、そうですね。
output: で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。
input: 姉妹校、提携してる。
output: うちの大学って、どこの大学？
input: それだったら。
output: そうだね、うん。
input: いや、受験生の声聞きましたよ、今年。
output: そう？
input: そう、覚王山のところがおもしろい。
output: なんとか寺？
input: どっから出りゃあいいの。
output: あ、そっか。＜笑い＞
input: ＜笑い＞結構大きかったよね。
output: そうです。
input: 格好はしっかりしてるんだ。
output: ビシッとしてるのよ。
input: お金使っちゃった。
output: いいでしょう。
input: 会社名なんだよねー。
output: うん、たぶん。
input: 下ろせる金額？
output: 下ろせるでしょう。
input: 大変だね、＊みんな＊、それぞれで忙しいね。
output: そう、忙しいんだよ。
input: ああ、上みたいに？
output: うん、ここみたいに、こっちみたいに。
input: が、学校帰り。
output: Ｑ２が投げるの？
input: うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
output: わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
input: そ、そ、そ、そ、そ、そ。
output: だからそんなことってあるから。
input: このエビがなんか？なま、生風で。
output: こりゃなんで。
input: えー超迷うよー。
output: 大変だよねー、結構ねー。
input: １２時。
output: あ、じゃ、ちょっともう今日暗記するわ。
input: フォー・ピープルで。
output: じゃあ、にじゅう、
input: あのー、せんべい屋さん。
output: おせんべい屋さん。
input: 楽しー、ぼろ負け。
output: うっわ、てめ。
input: 黒くするの。
output: 黒くするって、まずそれもおかしいと思うじゃんね。
input: なんか大学の先生ですか、今はわかんない。
output: あ、それが専門じゃなくって。
input: り、それ、お茶が、（あ、いえいえ）あのー、ようかんでお茶なんていうからね、＜笑＞冗談じゃないって言ったのね。
output: その、あれは、（なん）え、どれ？
input: 午後からでいいの？
output: 午後から行くか。
input: うん、別に辛いのにしなくてもいいんでしょう。
output: ホタテとか。
input: 涼しげ？
output: ええー。
input: あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
output: うん、何だ、それ＊＊＊。
input: これお母さんに見せに行こう。
output: F106もね。
input: エプロンいいかもしれない。
output: うん。
input: え、テレビでよく？
output: やってるやってる。
input: パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。
output: でも黒いんだって。
input: どうしようかなー。
output: これは何ですか？
input: 何かちょっとやってみたくなりました。
output: うん。
input: あー、あるある。
output: なんだなんだ。
input: へー、かわいいね。
output: 俺にとってはどうかなと思うけど。
input: なんか作る？
output: あっそうか。
input: 食べられないまま行くんですね。
output: ありゃりゃ、それできないのよね、私は。
input: そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。
output: あら怖い怖い。
input: 一応伝えられてる人はいるんですけど、どうもあやしいっていう。
output: そうか。
input: なんでって？
output: え、家の車じゃないの、は？
input: のりのりバージョンもあるね。
output: うん。
input: だったような気がする。
output: すごいさすが、F048詳しいね。
input: わかってないんです。
output: いや、フランス語の人もいた。
input: 13か月ですけどね、実際
output: ああそうですか。
input: そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。
output: あ、あれはねー。
input: こういうやることが多いのって。
output: うーん、どうだろう。
input: よくね、長良川で花火上がってるの。
output: いや、上げんくていいから。
input: で、横の外壁もちょっと塗ったしね。
output: うん。
input: 会費制だから？
output: かなあ。
input: それはそうですよね。
output: うんうん。
input: 行ったことない？
output: うん。
input: はい、お願いしまーす。
output: なんか家族団らんの、なんかあの（うん）人たちが食べてるの（うん）がお勧めのなんか、デザートのプレートなんだって。
input: 何、その場に立ち合ったの？
output: そうよ。
input: あっち。
output: たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
input: 全然わからん。
output: Ｓさんと話してみてご。
input: 最初行ったとき、聞いたな、それ。
output: してくれるんだよね。
input: そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。
output: はい、とにかく全部少しでいい。
input: 結構芸能人来るよね。
output: うん、来るね。
input: 香嵐渓。
output: ５、６月、あ、５月とかだ。
input: 文の方がいいですよね。
output: ええ。
input: 大丈夫だったんでしょう、それ。
output: ＜笑い＞それでかな。
input: それは冷凍であったよ。
output: うん。
input: それ撮ろうよ。
output: じゃ、これだけ。
input: ああ、そんなに出てくるんですか。
output: ２、３回、２、３回っていうか、全然しかも関係ない場所で。
input: あー、ふーん、なるほど。
output: やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。
input: 最近かなー、去年ぐらいかなー。
output: 何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
input: げろげろーって思っちゃった。
output: んなことないよー。
input: そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？
output: 違う違う。
input: そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。
output: いいんですか。
input: 何か来なかった？
output: 来た来た来た来た来た。
input: うん、内容で。
output: 知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。
input: ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。
output: 学生は、いや結局台湾の方は、あの、少なくって、８名ぐらいですね。
input: えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。
output: あー、ふーん。
input: いや１１日間。
output: すごいじゃん。
input: うん、でも
output: で、何、Ｂ先生から話があったの？
input: 解禁はー。
output: 桜エビ祭りってある？
input: 茶色だよね。
output: えー、ね。
input: もらってきたのプラス、買ってきたのもあって。
output: はいはいはいはい。
input: ちゃんとこう。
output: じゃ行きなよ、明日。
input: なんかさ、メールが来なくなったからさー。
output: あー。
input: 引き抜かれたい。
output: ＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。
input: えー、話がまた元に戻って、旅行の話に戻る（＜笑い＞）わけでございますが。
output: また旅行。
input: そうだ、なかなか受けてくれる人いないもんな。
output: そうそう、いないんだって、なかなか。
input: ほんとに何か外人のね、これ、顔みたい。
output: よくまちがえちゃったもん、あたしだって。
input: あんたも食べれなくはないんでしょ。
output: 食べれなかったんだけど食べて、（おいしかった？）去年の腹痛、腹痛。
input: 授業のすぐあとじゃあ。
output: うん
input: ゴマの、おいしかったよ。
output: すごい。
input: 先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
output: うん、ですよね。
input: そんなの飲むお金あったらさー、もうちょっと（＜笑い＞）生活に余裕を持ってよ。
output: 食うなってね。
input: そりゃ就職見つけなきゃならんで。
output: 見つけなきゃいけないの。
input: これ、コータだよ。
output: 違う。
input: 何か早く結婚して、何か有閑マダムになりたいみたいな。
output: あーん。
input: 寒いのも、い、うん、たぶん大丈夫だと。
output: ああー、すごいな。
input: まだ学校があった方がいい。
output: わかるけど。
input: ＜笑い＞教えてよー。
output: まちがったこと言えないからね。
input: 苦痛だね、（うん）それは。
output: かなり苦痛。
input: でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。
output: えっ、そうなんだ。
input: じゃこか何かと？
output: えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。
input: いや、いつもあなたじゃなくて、（じゃなくて）うん、
output: いいんですね。
input: 曜日書いてないな。
output: 明日はクリスマス・イブか。
input: ヨガね。
output: うん、絶対いいです。
input: まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
output: 私は幸せだね。
input: 年齢層では一緒だから。
output: あ、そっか。
input: ミカン？
output: だってミカンじゃないすか、それは。
input: わかるけど。
output: 精神的なプレッシャーが。
input: はい、見てました。
output: ふーん。
input: まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。
output: あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。
input: 中津川でしょう？
output: ううん。
input: ちくわは何って。
output: 甘辛く煮てあるんじゃない？
input: 困りもんなのだよねー。
output: うん。
input: もういいの。
output: じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
input: それ、なに、機内持ち込みにしたの？
output: そう、機内持ち込みにしてー、うん。
input: 着替えてもいいけど、着替えるのが面倒くさいことない？
output: あー、確かに。
input: え、その留学生に？
output: うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
input: 何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。
output: うん。
input: それは申し訳ない。
output: 姉ちゃんと顔が似てるんだっけ？
input: ＜笑い＞いつだろう？
output: 夏は俺、向こうだって。
input: あー、そうなん、あー、私あれはなんか見た、ＤＶＤかなんかで。
output: よろしくないね。
input: 何か、みゃあみゃあ、みゃあみゃあ、言うなみゃあ＜笑い＞。
output: ＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。
input: へえー、そういうこと言ってんだ。
output: そうですね。
input: わたしのくっついてたわよ。
output: 失礼いたしました。
input: 木村佳乃。
output: え？
input: じゃあさ、休み前にさー、論文渡して、それでレジュメは、あの、休み中に送ったら。
output: どうしようかな。
input: あ、勘太郎さんの？
output: うん。
input: なに。
output: Ａさんの絵、見にいったじゃんか。
input: はあはあはあ。
output: うん。
input: あら似合うわーって、嫌だよ。
output: いいでしょう、これ？
input: ＜笑い＞でもわかんなくない、ああいうのって。
output: そうかなあ。
input: ここは前の昔の、（え？）昔のうちとはまた違うとこなの？それも。
output: うん、昔でね。
input: 確かにでも、図書館に行く途中とか、（うん）クラッて、（あ、それはー）うん、来たことあったけど、でも、（うん）今年が特別だったとはあまり感じなかったですね。
output: あー、そうなんですか。
input: でも私、いつもついてるでしょう？
output: うん、ついてるね。
input: ２０分ぐらい？
output: ８時過ぎに出たよね。
input: へー、怖いねー。
output: うーん。
input: いいね、でも、ね、お母さん元気なときに。
output: うん。
input: そのあとってどうする？
output: あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。
input: えっ、早いし。
output: ちょっと早めだけど。
input: そんな２種類あんのー？
output: うん。
input: じゃ、（そうですね）F138さんとその地元の方というのはもう（あり）あり、あり。
output: じゃ、わたしが話すの？
input: ハワイ、じゃないよね。
output: 違う、違う。
input: Ｔ、うーん、ちょっと、少し薄くなってた？
output: 薄くなってた。
input: そう、だから。
output: 車で行ってるの？
input: あ、やってみよう。
output: うん。
input: うん、うちもつく。
output: お正月になったらですか。
input: すごいことになってる。
output: どんな味なのかしらー。
input: あ、こないだ見せてもらおうっていってたんだよね。
output: ちょっとさあ、あのー、スポーツしたときに上履きにして使ってたんだけど、（うんうん）こういうの。
input: よかったよ。
output: あ、そうなの。
input: 木へんに。
output: 樟脳のこっち。
input: ちゃう。
output: あれじゃないの？
input: でも、だからゼロでは簡単なんだけど。
output: うんうんうんうん。
input: 何、金は、金は？
output: えっもうすごいみんなお金持ちだから。
input: １個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。
output: あー、そう、そう。
input: 本当？（うん）え、こういうのなんか付けてる？
output: な、な、なんか、こ、こういうふうに。
input: ２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。
output: 飛行機入れてね。
input: ていうか、パッション＊＊＊。
output: まつげつけてる？
input: ＜笑い＞これ車の中で録れば？
output: いいかなー、（うん）じゃ、そうする。
input: 好きという以前に、考えちゃうんだよね。
output: うん、そうそう。
input: もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。
output: ＜笑い＞うそだね。
input: 本当に来るんですかー。
output: なんか入学金は払ったんだよね、その人。
input: 皮は皮じゃない？
output: あとー、あの骨も好き
input: 心配だよね、きっと。
output: うん。
input: そう、帰りたいって言った。
output: 昔からそうよ。
input: 巻いてけばいいよ、巻いてけば。
output: 巻いていってください。
input: うん。あっ、本当、そうなんだ。
output: うん。
input: 出るかなあ。
output: 何でお母さん出なかったんだろう。
input: うん、うーん。
output: で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。
input: 昔やて、大学１年のときよ、だから。
output: だれの車を？
input: いいの？そういうの。
output: いいみたいだよ。
input: 彼と一緒に。
output: ２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
input: あ、じゃあ、ぎりぎり？
output: ぎりぎりセーフ。
input: わかんないけど。
output: ふーん、そうなんだ。
input: あ、白のあとに？
output: うん。
input: ああ、あの黒、黒髪でさー、このぐらいの人でしょう。
output: じゃない方じゃない？
input: そんな。
output: まあ、そうかもしれん。
input: だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
output: はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
input: でも、まだ５０種類ぐらいだって、＊見て＊。
output: あ、そうなんだ。
input: Ｇだ。
output: 何だって？
input: え、普通のおでんは？
output: 普通のおでんはだしやで。
input: え、いつから始めました？
output: あたしが来てすぐ。
input: じゃ、少し僕らが上かもしんない。
output: ＊＊＊６０歳。
input: ＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
output: 特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
input: 何気、かわいい。
output: かわいい。
input: ＜笑い＞またかい。
output: 全力。
input: 普通になべって言えば何、F123家で。
output: おでんかな。
input: ８時までだもんね、仕事。
output: うん、そうそうそう。
input: どうしたんだろうって。
output: そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。
input: ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。
output: 先生。
input: ＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。
output: 私も学べないよ。
input: 何で友だちなったの？
output: 何でだろ。
input: 行きたい、行きたい。
output: うーん。
input: その方がいいんじゃない。
output: だからすんごいことになりそうじゃない？
input: 女の子だとまた違うのかしらー。
output: だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
input: 普通は（うんうんうん）だってみんなずっーとやってるわけじゃない？
output: うんうん。
input: へー、うちの母、全然違う。
output: あー、ほんと。
input: それがいいと思うね。
output: うんうんうんうん。
input: ベリー・サクセスフルとか言って、ねえ。
output: ほんでなんか、そうだ、いい、いいあのなにテキストブックがあったからＨさんに教えてあげないとか言って。
input: かば、かばちたれー？
output: 違う。
input: あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。
output: あー、そっかそっか。
input: ちょうどでも行ったときに、工事中だったのよ。
output: え？蒲プリ？
input: 最近はもう。
output: へえー。
input: あー、だめだあ。
output: そうだ。
input: なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。
output: あ、はいはいはいはい。
input: ううん、それ見たの、見たのを。
output: あ、見、行ったの。
input: しょうゆ、いい？
output: まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。
input: でも俳句なんてあれ、みんなおんなじように解釈してんのかしら。
output: 何を。
input: あ、Ｄが持っとる。
output: ほんと。
input: のんきに結構さあ。
output: 知らなかったんだよね。
input: うふん、便利だもんねー。
output: うーん。
input: いや、だから、あの、地下鉄を（ええ）降りるところまでは（ええ）東急インだと思ってたんです。
output: あはは、そうですか。
input: いつも景色、散歩して、（うーん）毎日ほら、私散歩してたからね。
output: うん。
input: 会社に女の子自体がいねえ。
output: あ、そうなんだ。
input: 地方の人どうしがというか、地元の人どうしが話してるとわからないことある
output: わかる。
input: 前の学長の？
output: うん。
input: ごはんにマヨ。（うーん）
output: ごはんにおしょうゆはおいしい。
input: うん、ない。
output: なかったよね。
input: そうですよ、今は。
output: あー、そうなんですか。
input: えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。
output: 忙しい子やのーってどういう意味、何？
input: たぶんこのさー、（うーん）文章書くことはそう、たほ、さほど大変でもないと思うんだよね。
output: うーん。
input: もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。
output: 言えばいいじゃん。
input: 声を変えるって。
output: あのねー、のどを使わなくなる。
input: そうでもない？
output: 前まよってたっけ？
input: セサミストリートって、（そうそうそうそう）あ、あ、ああ、うんうん。
output: グッズがたくさんあるやつ。
input: あ、そんなだっけ。
output: あ、１年と
input: あ、彼なんか来てね、すごいおもしろいのね、あの人ね。
output: あ、そう。
input: どーするよー。
output: パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。
input: ５年ぐらい。
output: うん。
input: あイタリア語か。
output: ううん。
input: Ｓも最初そうじゃなかった？
output: だっけ？
input: 最後のやつ？
output: Ｄ？
input: ていうかね、ソリティアと同レベルってのがまた悲しいものは悲しいんだけど。
output: でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
input: あれ１枚いくら？
output: ５０円。
input: あ、あれ何だったけ。
output: 水墨画っていって。
input: 冬休み初日だからさ、
output: バイトの強みだ。
input: あ、使わ。
output: 手で。
input: 最後に行ったのっていつなんだっけ。
output: 去年は韓国行った。
input: ほんと、何で。
output: 女子大じゃなかったらすぐ連れてきて。
input: バイクって大きいのじゃないよね、そういうのは。
output: いやー、普通の大きい。
input: そう、こういうの欲しいの。
output: 買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
input: うんうんうん。
output: 一律２万７０００円からなんだよ。
input: なかった。
output: ああ、やっぱり西村早生だ、それは。
input: そんなに、そう。
output: おおむね貧乏っていうのはいいんです。
input: 前から有名。
output: あ、そうなの。
input: でも、じゃなくてもさ、やっぱりあの、車椅子の人とかいる、いるわけじゃない。
output: 希望が丘は子どもの障害の子たちがいっぱいいるわけだからね、あそこは。
input: どこで知り合ったの。
output: あの、り、立教行ってるときに、（上智じゃなかったかな）バルチスがね、あのー、通訳の人だったのね。
input: 大変だよ。
output: うん。
input: カニ、おいしいです。
output: カニおいしいですよね。
input: ＊＊＊分家してね、あの、あれ、うんうんうん。
output: あっ、Ｓ工業の。
input: 振りそで？
output: はかまかな、振りそでかな。
input: あ、なんか雑誌にたまに載るよ。
output: えー、すげー。
input: うん、染め、染めた方がいい。
output: あたしも。
input: あの人、すごい成績いいんだよ。
output: うん。
input: そうよ、あなた。
output: お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
input: ほおー、そうかなあ。
output: うん。
input: どうすんの？
output: じゃあ、４０入れてみて。
input: いい＊＊＊でもだいぶ古かったけど、それぐらい。
output: ＊＊＊って聞かれる。
input: あれ、いっこ下だよ、年齢的には。
output: 学年的には。
input: ちゃんとキムチの味する？
output: うん。
input: あ、すごーい。
output: すごーい。
input: 緑？
output: っていうか、ギャラクシー自体。
input: おもしろいですよ。
output: すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
input: 結構古い。
output: 今レベッカブームなの？
input: 心臓の音よりも、（うん）うーん、そういうのは本当にあるのかなって（うーん）思いながらも日がたって。
output: うーん。
input: 今、牛肉買える？
output: 売っとる、安く。＜笑い＞
input: そんな年末なのに。
output: うん。
input: 変わってないんですか。
output: 新しいのが出ないということは変わってないのかな。
input: ＜笑い＞マニアやから。
output: 私も、コーヒー店に勤務しとったから。
input: ワカメとかは？
output: ワカメは大丈夫。
input: そう、入学するときというか、（うん）ときに、最後まで、ドクターまで面倒見れないよって（うん）いうのは言われてて、だから、ドクター行くんだったらどこかほかの先生のところに（うん）お願いにいかないといけないですしー。
output: 何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。
input: こうやって迫ってくるんだって、針が。
output: 怖い。
input: そこまではやれないって言ってたね。
output: だから例えばF057さんの言葉を録音して、こういうふうに起こしたらー、こういう、お、特徴がありましたー。
input: 時間が違う。
output: これさあ、電気系統がたぶんおかしいじゃんね、この車のー。
input: 聞いたか、この、この今録音したこの声を、まずF106家の父親に聞かせるべきだよね。
output: 違うの。
input: 寂しいよー、めちゃめちゃー。
output: うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。
input: あまり聞きたくないからいいや、もう。
output: はははは、なかなか賢い選択だ。
input: あー夜中に、遊びに。
output: はい。
input: そうなのかなー。
output: うん。
input: あの子はカジュアルぽくはないよね。
output: うん、気合いの入ってないときはね。
input: うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
output: あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
input: できない、できない。
output: へーえ。
input: どんな味なのかしらー。
output: なんかすごい大きいねー、やっぱり。
input: 頼もうか、なんか？
output: セットメニューと。
input: メールがきてない？
output: あっ、うん。
input: あっ、これ、これ、これ、これ。
output: あー、胸か。
input: ＜笑い＞忘れてた。
output: ですよね、何か。
input: あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。
output: あっ、そうなんだあ。
input: F130語。
output: ＜笑いながら＞F130語。
input: え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？
output: うん。だしで。
input: 最終目標はビンラディンだからさあ。
output: どうするー。
input: ていうか、あんまり私そういうふうにお医者さんを見たことがないけど、やっぱりそうなんだ、世の中的には。
output: そうみたいでしょう、世の中的には。
input: だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。
output: ああー。
input: そうだね、私も苦手だね、どっちかっていうと。
output: だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。
input: あれ、前、なんか、
output: なんか食べ物屋だったけどー。
input: 子どもが食べる物がないからー。＜笑＞
output: うんうん。
input: １回ね、バイトしてたときにねー、午後からすごい降って、（うん）で、もうバスがねー、もうだめ。
output: 走らない？
input: あ、いや、じいちゃんの世話したいんだけど、私。
output: うん、どうぞ。
input: 全部閉まってるとわかんないんだ。
output: とにかく押してみたり引いてみたり＊蹴飛ばしたり＊したけど全然動かない。
input: かわいそう。
output: うん。
input: 手洗うのは全然余裕なんだけど、（うん）手洗ったあとの。
output: あなたこっちいらっしゃいよ。
input: なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
output: あ、仮なの？
input: あの、ええ、はい。
output: プレイヤー。
input: あたしももう（ええ）知らない、もう顔見てもわかんない。
output: ええ。
input: うん、いいよ、いいよ。
output: さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。
input: ＜笑い＞マウス１匹。
output: やったよ。
input: あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。
output: それはわかる。
input: こっちから言っても（うん）あまり話してくれない？
output: そう、そう、そう、そう。
input: いやー、わたしそんなにキャパシティ多くないのに太んのよね、もう効率がよくってね。＜笑い＞
output: 効率で。
input: どれぐらいもらってたっけ？
output: 何、月給？
input: 結構埋まってる。
output: 今何曜日？
input: みーちゃん、みーちゃん。
output: へえ。
input: 欲しいなーあ。
output: あっ、釈由美子？
input: やってましたよ。
output: へー。
input: 信用できるよね。
output: うん。
input: ３０分。
output: ６０分テープなんです。
input: わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
output: だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
input: 違う、あんねえ、１古い方はいいんだけど、新しい方のやつがねえ、付け方がよくわからんくてねえ。
output: じゃあ、俺もわからんかもしれんぞ。
input: 中にあるんですか。
output: 評価の１つにあるっていうのね。
input: お母さんとＡが作ったの。
output: はんぺんを細かく切って。
input: どうやってたんだろうねえ。
output: うん。
input: やられましたって？
output: うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞
input: あっ読めない。
output: うん、読めない。
input: 何型？
output: ん？
input: あら、じゃお宅大変じゃないの。
output: いや、それで、（うん）で、母の方はね、（うん）何かやっぱりあれ、母と息子ってやっぱりいろいろ（うん、うんうんうんうん）あれが強いらしくて、兄が亡くなる１週間ぐらい前に、（うん）階段から落ちたっていうと（うん）すごく怒るんです。
input: うん、これ、いい感じ。
output: うん、かっこいい。
input: うーん、ムハッマドさんだ。
output: ムハッマドさんだったっけ。
input: 結婚したのかな、もう。
output: まだだよ。
input: 今日、３限からしかないけど、疲れた。
output: ほんとー。
input: ね、さっきのスーパーメール対応なの、あの携帯。
output: ちょ、これなんかね、さっき、スーパーメール対応のやつが全部５台、５１なんだって。
input: 俺が一人でしゃべってたってしょうがないでしょう。
output: たまに返ってくればそれでいいんだってば。
input: 全然。
output: そうなんだ。
input: だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。
output: うんうん。
input: 背筋がちゃんと伸びてる。
output: そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。
input: （多いですね）多いですね。
output: でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
input: でもー、微妙だね。
output: 微妙。
input: しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。
output: あそ、そうかなー。
input: かわいそうなの、それは？
output: ある意味かわいそうじゃない、でも。
input: お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。
output: そうだっけ。
input: 名古屋も目の前に海があるわりには、あんまり魚ってね、おいしいって感じじゃないから。
output: 漁港じゃないんじゃない？
input: あっ、そこうまいらしいー。
output: うまいよねー、あそこねー。
input: うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。
output: ふーん。
input: あ、そうなの？
output: うん。
input: あ、はいはいはいはい。
output: ねえ、それも作ってほしいね。
input: いやー、でも嫌だ。（ふーん）
output: アボガドにしょうゆは普通か。
input: ＜笑い＞わかんない。
output: どうして見れ、見られる時間なの。
input: 告白はいつも自分からする方？
output: 絶対違う。
input: いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
output: 現住所が名古屋でしょう。
input: そうですね、確かに。
output: 学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。
input: ２３じゃない？
output: ２３って出てたか。
input: お前がこれやるって言い出したんだろう。
output: 言ったけどー。
input: ある程度のデータを示して、
output: いや。
input: そ、それ、大変。
output: もうフライパンとか重くて、（うん）持ち上がらないぐらい。
input: いいのよ、口の運動でも。
output: だって楽しんでればいいのよ。
input: ぱんぱん。
output: テニスのせいで。
input: でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
output: ほいほい出身地ってどこさー。
input: もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。
output: 乾かない。
input: 生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。
output: うん。食った？
input: おまえ、わけわからんぞっていう。
output: そうなんだ。
input: あ、それはね、もう美人の素。
output: いえ、そんな。
input: やらないと、そう。
output: もうそろそろなんか始めないと。
input: 何ならやるの？
output: わからん。
input: え、あー、５４。
output: ほらね、正解。
input: あ、そんなに遅く出たの？
output: うん。
input: こないだテレビで、（ふーん）あの、シチリア島のあれやってて、（へえー）こう、何回かいろんな国にこう侵略されているんで、（あー）＊いろいろ＊の文化が混じってて（あー）おもしろいっていう話なんで（へえー、へえー）行きたかったんですけど。
output: なるほど。
input: この人そうじゃない。
output: ああ、これＵちゃんよ。
input: うん。食った？
output: 食べてない。
input: うーん、それはなんか気が進まなくって。
output: なんで？
input: そうですね。＊＊＊。
output: ま、いろいろ、なにが＊＊＊。
input: ラーメン、私よくわかんないけど。
output: そっかあ。
input: はいはい、チーズとか。
output: そー、そうそうそう。
input: わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
output: うーん。
input: 前、クマの肉食べたよね？
output: ほおかな、どこかでもらって。
input: ラスベガス、とメキシコ？
output: ほー。
input: で、貸し出しできますっていうのが１館でもあれば、（うん）貸し出しできますって出てくるでしょう。
output: うん、出てきた。
input: 私も最近ずーっと気になって。
output: 気になってた？これ、なんかさ、あのキティちゃんのー、キティちゃんが。
input: そう、仲間もいる。
output: なんかドラキュラの。
input: 今電子コーパスっていうか、（ふーん）電子資料になってるからー、（うんうん）なんか、やるんだけど、でも、話し言葉のこういう資料は全然ないから、今作ってるんだって。
output: ふーん。
input: けっ、結構ねえ、私ねえ、ごめんってのがあったよ。
output: あ、そうなんですか。
input: 違う違う、自己主張しないリボンよって言ったのよ。
output: はい。
input: モロッコ。
output: もう１回言って。
input: バーベキューしよう。
output: ほんとに言っとる？
input: あーはー。
output: うん。
input: じゃあ、今度私が。
output: 何？
input: 私もやっぱりの方。＜笑い＞
output: 音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。
input: １週間に２回行ってたんだって。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: 思いっきりいじらしくなっちゃうね。
output: おかしいやら、気の毒やら。
input: すっごーい。
output: 初心者なのに、まだ。
input: ウィンドウズです。
output: へえー。
input: F004がチャレンジャー？
output: じゃあね、そうじゃないとすると、（うん）え、待って。
input: どういう「と」？
output: あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。
input: 何かほんとにアイディアで、
output: そ、アイディアがあるんだよね。
input: 朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。
output: で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
input: そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。
output: うーん、あー。
input: なんかすごい大きいねー、やっぱり。
output: 大きいねー、ここはね。
input: 手紙が来たのが、もうその１週間前とかだったでしょ。
output: うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
input: 例えばどういう問題が出るの？
output: 例えば。
input: 逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
output: うん、語彙がないんだよ、要は。
input: あとでまたもらうから。
output: あ、いやいや、全部食べようと思ったの、チーズ。
input: すごいねー、いいねーほんと。
output: きゃー、うどん食べたい。
input: そんなことはないよね。
output: うん。
input: あ、交替で、一応１日は休みを確保しようみたいな。
output: うん、お互い。
input: 日程というか。
output: それは、だってしょうがないんじゃない。
input: 挙げきれない。
output: ＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。
input: これ見た、写真？
output: 見ちゃいかん。
input: そうなの結構。
output: うん。
input: おいしいの。
output: うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
input: あ、いえいえいえ。
output: それを出していただいちゃって。＜笑い＞
input: そのお祭りがあるから行ったの？
output: いや。
input: あ、ぶら下げて、１人で柏手打って。
output: そうそうそう。
input: 俺、違うと思うな。
output: 違う？
input: インプレッサーって何？
output: スバル。
input: 首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
output: このここの。
input: 何とかする。
output: 俺、今もう休日をものすごくエンジョイしてる自信はある。
input: 飛び飛びでもいいの？
output: 飛び飛びでもいい。
input: もうちょっと手前のとこで曲がって。
output: うん、そうそうそう、もいっこ手前。
input: うん、すごく逆行してる感じ。
output: ふーん。
input: どこだっけな。
output: え、それＢのサークルでしょ？
input: ふーん、初めてってこと？
output: そう。
input: ん、Ｃ。
output: Ｃかー。
input: でも、すごいよかったですよー。
output: で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。
input: 福井県。
output: んー。
input: 去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
output: ちょ、俺来るもんだと思ってたもんでさ。
input: あっ、ほんとに？
output: 知ってる？
input: うん、＊＊＊の？（いや）
output: これ、先生、いいですね。
input: かつお節みたいに。
output: うん。
input: これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。
output: あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。
input: ああ、あたしもそう思いました。
output: で、（何か）聞いてみたのね、（はい）そのやってる人に。
input: で、なんか
output: 夜も遅いしさ
input: だから、２８日（２８日）が仕事納めでしょ。
output: うん。
input: おいしいよね。
output: あ、レンコンよく煮たじゃん。
input: あ、少しはしてあると思う。
output: じゃ、取ってる可能性は（うん）あるわね。
input: すげーね、Ａ、そんな移動した？
output: うん。
input: ヘアメイク？
output: うん、ヘアメイク。
input: 性格じゃないの、おじいちゃんの。
output: まあ、そういうこともあるね。
input: うお。
output: むかつくとか言われる。
input: で、いいって言っててね。
output: えらい
input: 色はここまでしか入ってない。
output: あれは全部、だから完成するって。
input: 何かねえ、う、うちの子がね、なん、何だかやっぱりあの、ガールスカ、ガールスカウト行ってたときに、（うん）ここ、なん、これでスコーン作ったとか言ってたわ。
output: あー、ああ。
input: 動物病院で子どもを産む覚悟で行けっていうことかな＜笑い＞
output: ＜笑い＞診察台の上でこう。
input: こないだうちの先生がね、あの、博多からね、うんと、飛行船じゃないな、飛行船じゃないな、船。
output: ああ、フェリーで行ったんでしょ。
input: 初めて聞いた。
output: そのインディアンカレーっていうのが、私そのころからもう３８０円のカレーはすでに知っていた。
input: 大学の、うん、ええとね、Ｌ２かな、Ｌ２ってある？
output: あ、そう。
input: まちがっちゃったんだ。
output: えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。
input: あの人元気。
output: 今も元気？
input: はー、バックかー、確かに片方。
output: 絶対片っぽだよね。
input: 11時。
output: うん。
input: 東京タワー？
output: 東京タワー。
input: でも、たくさん、にんじん入れたね。
output: だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。
input: 行ったら、もう、なんか役回ってきますよ。
output: いやいや。
input: なんか向こうでもあんまし買わなかったけど。
output: 私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。
input: 昔の古典なんです。
output: はいはい。
input: ＜笑い＞え、しまくってんの。
output: しまくって、セラシーンって知ってる？
input: 日本人にとっても似てる。
output: 似てるんでしょ？
input: 日の出寿司とかっていうの。
output: どこにある。
input: ほかのあるの、なんか。
output: 青空文庫。
input: え、どうすりゃいいの、じゃあ。
output: 。
input: 私もさー。
output: 日本語の先生以外は考えてない、今はね。
input: 紅茶にこだわる。
output: こだわらんけど。
input: 会った？
output: うん。
input: あら、（うん）お医者さんになりたいの？
output: そうだよ。
input: たくさんいるんやからねえ。
output: だから、ず、ずーっと来れない。
input: 青森。
output: うん。
input: ないないない。１０００円台がほとんどだよー。
output: えー、ほんとにー。
input: ３５ぐらいだから、ちょうどだから、（あ、ちょうどいいか）その、なのかな？
output: その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。
input: 意外に自分でなんか、この場合はよくわかってなかったってところが、（うん）図に書いたら、あ、いけるってわかったから。
output: そうそうそう。
input: て思ってー。＜笑い＞
output: あんまりびっくりしてないよ、それは。
input: 名前、名前。
output: 名前？
input: あ、韓国料理に店があったの？
output: あった。
input: おいおいって。
output: で、俺今もうサークル行ってないからあれだけどさー。
input: ＜笑い＞待ってあんた行かんとか言わんよね、ちょっと。
output: ＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
input: ＜笑い＞すごいなあ。
output: はんこ、（ああほんと）スタンプで。
input: いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。
output: いや、そのあとだよ。
input: うん、やってもらった。
output: 向こうで、あの美容院で。
input: なんで、やんなんだろう。
output: 何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
input: 中継とかもしないし。
output: そんなことないんだよ、してたんだよ。
input: それかこれでもいい。
output: 迷う。
input: あっ、Ｋちゃん。
output: Ｋちゃん。
input: ああ、それってねえ、（うん）細い針金で１つずつつけてったら？
output: あー、賢い。
input: すごーい。
output: ごまだんごがあって、ごまだんご食べたの。
input: 結構、＊＊＊。
output: たぶん最初にお前の好きな歌歌えっていうんですよね。
input: あーじゃあ全部むだになるわけ。
output: むだになる。
input: せっかくだもん。
output: うん。
input: あー、むずっ、かしーかもー。
output: ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
input: 税金の担当してて。
output: うん。
input: これ、こういうやり方にしたら。
output: あ、うん。
input: そう、F047んちのあたり実はカレー屋。
output: 多いんだよ。
input: にこにこしてね。
output: そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。
input: 感激した。
output: うん。
input: ナムル。
output: ナムル？
input: いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に
output: 要は
input: 大きい交差点だよね。
output: 結構。
input: なんかぜん、全然違うの。
output: あたしたちの、うんうん。
input: フランス語だっつうの。
output: そうそう、そんで今思い出したんだけどダイヤモンド・ユカイと、（あーあーあーあー）三浦何とか離婚というのもあったよ、今日。
input: ほんと、どうしたの、目。
output: ＜笑い＞こんなんばっかなんだって。
input: なんでミカン。
output: ミカン。
input: なんか電車、なんか基本的に、あの、交通機関すべて乗ったんだよ。
output: うん。
input: 行かんでよかったよ、あれ。
output: ていうかね、うちら参加するべきなの？
input: なんかね、私ね。
output: なんか、だりーで、やれ、っていっとるよね。
input: え、それでさー、じゃ買うんだ。
output: まあ、９００円ぐらいで。
input: うざったいのか、（何かこう）うざったい。
output: でもそれは何となしにさ。
input: うーん、でも、あまり荷物持っているときも、回るの嫌だよね。
output: 何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
input: その子がさー、オーダーを聞きに行ったらさー、（うん）先生にさ、なんか、うちの生徒じゃないかとか言われたらしくてさ＜笑い＞、（＜笑い＞）あっ、もう行きたくない、行きたくないってすごい言ってた。
output: ＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。
input: そこがたこ焼きの楽しい＜笑い＞ところであると言えるかもしれない。
output: だいごみ？
input: いや、そうじゃなくて、ほんとに韓国で作ったものが韓国のものとして売ってるのかしらね。
output: でもー、あれあれ、あの、のり（うん、うんうん）のりはー、前ほらー、（うん）Ｂのとこに遊びに行くときにー、韓国に買いに行ったでしょ？
input: うん、脱いでるけど、こ、これの。
output: あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
input: あ、そやったっけ？
output: そうです。
input: え、毎回毎回いるの？
output: うん。
input: ＊＊＊し。
output: あっ、いいよ、それやんなくても。
input: 切れない。
output: あ、いいよ。
input: そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: だいじょうぶ。
input: あー、今安いよ。
output: ほんとに？
input: だめ。
output: でもそんなことをしたら、数学なんか全然。
input: えっ、なべに何入れる？うちで。
output: 何なべのとき？
input: 新潟。
output: うん。
input: 硬いとこあるのおいしいんよ。
output: いいね。
input: えっ、食べれないの？
output: あんまり好きじゃない。
input: よいしょだね。
output: うん。
input: でもよく考えればバイトがあるもんね。
output: うん。
input: 下の人は、生まれたばっかりだよね。
output: 生まれたばっかりだから。
input: アメリカで？
output: はい。
input: て言ってたよね。
output: うん。
input: 必要とされるってことは素晴らしいことだ。
output: そう、だって私使えるもん。
input: え、もう終わった、トンガ？みたいなのはないんだ。
output: ないないない。
input: あたしは、占うことにどんな意義があるのかと思ってさー。
output: あー、でも気になる。
input: というか、うん、布団に比べるとそら当然こたつの方が、（うん）あったまりが悪いかもしれんけども、（うん）普通の机に座って何かするよりは（うん）こたつの方が楽やん。
output: ああ、何かしようと思うとね。
input: え、じゃすごいたくさんのおばさんがいるの？
output: いや、１県に。
input: ちょっとやばいな。
output: あの、あれでしょ？あれ。
input: あとほかに買った？
output: 買わない。
input: なーに、なの？
output: どうなんだろ。
input: パーティーが多い？
output: パーティーと婚礼かな。
input: ですねを片づけてから。
output: うん、あ、ごめん、研究の邪魔してるんだ。
input: ごめんね。
output: お茶割り３つ。
input: 不思議なことに。
output: うん。
input: なかったよねー。
output: うん。
input: 売る？
output: うん。
input: それは無理かもしれないよ。
output: そーやろ。
input: で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。
output: つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。
input: なんだろうね。
output: お正月はもう終わったからー、（うん）なんだ、その、活用法とか。
input: ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
output: うーん、食べんどきゃいい。
input: その分稼ぐだけのアルバイトもできないしさ、時間的に。
output: うん、そうね。
input: 見てないから、今。
output: あー。
input: ＜笑い＞ちょっと周りを見てしまった。
output: うん。
input: ね、でも、（うん）なんて言うのか、例えばほら常任理事会の報告とか、（ううん、ないない）そういうのって、でもメールとかで送ってくるの？
output: 送ってきた？
input: やってもらうのが絶対嫌って。
output: ああ、そうなんだー。
input: てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。
output: そうなんだって。
input: 人生の中で１回だけだよ。
output: 大人になったらはき始めるかもよ。
input: みんなあとは？
output: あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。
input: 大変だったです。
output: お砂糖はここ。
input: 私もね、大葉好きなんだけど、だれかさ、大葉嫌いっていう人いなかった？
output: だれ。
input: うん、もうすでに今学期やったってこと？
output: うん、半分。
input: ＊かわ＊の方がおいしいけども。
output: おいしいけどこれ、うん。
input: 変えましょう。
output: あー。
input: うん、うん、そうよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。
output: え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。
input: お皿がわしわしになっちゃった。
output: どうなんだろう。
input: 来学期わたしが教えるところね。
output: うん。
input: ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。
output: へえー。
input: はいはい、可能性が。
output: そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。
input: そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。
output: 授業の話とかする？
input: どっかかばってる様子ないもんね。
output: うん。
input: 一応、香りがついてるとかさー。
output: シャンピン・ウーロン。
input: どんな話だ？
output: バンジージャンプに行ってー、（うん）行ったんだけど、（うん）あなたは体重が重すぎるから危険ですって言われて、＜笑い＞（うん）でー、すごく傷付けられた気がしたんだけれどもー、（うん）＜笑い＞だけどそこから一念発起してダイエットする話でしょ？
input: ざまー見ろって言ってる。
output: 何ていうこった。
input: お、鍋やんの？
output: キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
input: ＊＊＊けど、うん、すごいね。
output: 何かすごいね、そしたら下のおばさんがさ、（うん）もうすっごいふとんたたいてる方がいらっしゃるからあの下の方はお気の毒ですねなんて言ってくれたのね。（うーん）
input: でも差があるって、Ｂが言ってたよねえ。
output: あっ、ほんと？
input: やーだあ。
output: えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
input: 都会の方が多そう。
output: 暑いから無理？
input: いつでもできるよね。
output: なんでー。
input: 必死じゃないでしょう？
output: うん。
input: うん、赤みそ、どう？
output: あたし、好き、わりと。
input: 三重県。
output: いや、もともと住んだのは関西ですけど、（ええ）両親は今、東京に住んでて。
input: 順位１７って書いてあるよ。
output: すげーやん。
input: ま、いいや。
output: だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。
input: 部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
output: えーそんな知恵を持ってんの。
input: ふうーん、それ見てない。
output: 南極観測船？
input: そっかそっかそっか。
output: ハロウィーンときはさ、雨降ってたからねー。
input: せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。
output: うんうんうん。
input: いや、もうかなり。
output: あ、ほんと。
input: どっかのちかちかのあれじゃない。
output: 今すぐ行ってきます。
input: そんなん、Ｂが払うやろ。
output: 足りてるかな。
input: んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。
output: ころあいを見て、消えようかと。
input: だって全然、暗記ができないもん。
output: うん。
input: みんなどうするの？
output: ねえ、みんなどうするだろうねー。
input: 生協で食べてるとか、そんなん言っては嫌やったら、あとで消してもいいし。
output: いや、別に、それはいいの。
input: そうそう、うんうん。
output: 変わる変わる。
input: ＊＊＊まずーい。
output: 不思議だよねー。
input: 当時としてはまだ（うん）新しかったんですけどね。＜笑い＞
output: はあー。
input: 収入源ないよねー。
output: 痛いよねー。
input: 何枚ぐらい書く、毎年？
output: えー、私、ほとんど書かない。
input: 見る人が見ればわかんのかなー。
output: っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。
input: よろしくお願いしまーす。
output: えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。
input: 絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、
output: いいじゃん、うん。
input: どよんとしてるけど。
output: うんうん。
input: 日本人じゃないわけ？
output: 日本人じゃないよ。
input: いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。
output: あ、そうなの？
input: いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。
output: それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞
input: 喜んでるかもしれない。
output: すごいリラックスしてる。
input: 動く？
output: うん、すごく動く。
input: まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。
output: ありがとう。
input: ええ、ええ。
output: 法的な拘束力はない、ないの。
input: 広いでしょう、あそこ。
output: で、放し飼いにしようとかいって。
input: 魚菜。
output: ＜笑い＞ごはんもね、このごろ食べるようになったんだよ。
input: ああ、はい、はい。
output: 新しい先生。
input: もう、私送ったもん、確か。
output: だれに？
input: 使って、使えなくなる。
output: ＊＊＊ほとんど使ってないから。
input: すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。
output: おしゃれさんだよね。
input: うん、１本。
output: 値段ですか。
input: とか思ったり。
output: そうすると休学っていう手はあるわよね。
input: そうなの。
output: へえー。
input: きっかけがね、あれば。
output: いいよ、何でもいいから勉強しろっていう話だから。
input: 何ですか、それ。
output: プリントゴッコ。
input: いや、無理だから。
output: 難しいですよー。
input: うん、何か、何か何話しとるんかわからんくなってきた。
output: やーでもねー、院に進んでよかった。
input: 一緒に来なきゃだめって言われるんじゃない？　家族一緒に来てくださいって。
output: で、ずっとその人１人だったのね、この何年越し。
input: 普通の使い方じゃない？
output: でも、あれ取ってっていう場合、この娘さんにはあれがなにかわかんないわけだもん。
input: ちゃ、だから、ＦとかＧは、あのー、お弁当じゃなくっても、その、おやつでも、飲み物でもいいから持ってきて。
output: いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
input: これはつ、鶴。
output: あ、これ鶴やね。
input: どこだっけねー。
output: Ｆがついた気がするけど。
input: ＜笑い＞最初にパーマしてた人。
output: 最初にパーマして。
input: えっ。
output: 学生連れて。
input: １割ぐらい返ってきたから。
output: あー。
input: 濃く、うん、濃くなってんのね。
output: で、やっぱり窓際よりこっちの方があったかいよねえ。
input: 少ない？
output: 多い、多い。
input: あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。
output: それはいい。
input: クローズド。
output: ＜笑い＞終わってるやん。
input: やっぱりそうですか。
output: 水道代が、ね、かさむよね。
input: あとで帰りにちょっとうちの見てくださいます？
output: あ、はい。
input: 食べない方がいいっていうよね。
output: でもかわいそうだね。
input: プラス心理学科っていうのがある。
output: なんで、そんな急にポンとできたんだろう。
input: ＜笑い＞よくわかんないけど、＊＊＊受け取って。
output: うんうんうんうん、うん。
input: うん、だからね、何かおかずが欲しい。
output: うーん、うんうん。
input: なんかドラキュラの。
output: で、仲間の博士とかもいる。
input: Ｍさんは元気かしらね。
output: なんか前はちょくちょくお電話をくださったんですけど、（うん）ここ１〜２年はなんか。
input: いや、買いすぎだろ。
output: ＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。
input: 私も絶対ありえないと思う。
output: ありえない。
input: 私の友達もやってた。
output: そうなんだー。
input: たまに言うけど。
output: そうだべさ。
input: 君は福岡発なんだよね。
output: うん。
input: うーん、楽しかったねー。
output: だからわたしなんかさ、知らない間にさ、（うん）連れてかれてるわけだからさ。
input: かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
output: 私も行かないな、あっちは。
input: 入れる。
output: あっつい。
input: 第８学区とか。
output: そうです。
input: １対１のことでしょう？
output: うん。
input: できるってもんじゃないよね。
output: できるんじゃなくって、こっち頑張って、（うん）こっち頑張ったと思ってたら、逆に、（うん）こっちの方は、なんか、逆になんか、もうすこーんって（うん）抜けてちゃったりとか。
input: 終わるまでやっててもいいじゃない。
output: はい、そうです。
input: だって生まれたとたんにさー、この子は、ここにいては命を奪われるということでー。
output: ここ、削除しとく。
input: あーあ、すごいな。
output: あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。
input: あ、デパートはない。
output: ない。
input: 何、ばいじゃらーって。
output: ちゃう、なんか、バイバイはだめだなって、必死に変えたー、さよなら。
input: 違う違う、連休。
output: あ、連休。
input: うん、朝は＊＊＊。
output: なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
input: マクドナルド？
output: うん。
input: ８時ぐらい、ちょっと過ぎぐらいには出て、で、地下鉄で途中まで行って、あと、もしよろしかったら車でご一緒して（あー、その方が）行きたいなと思っていますんで。
output: あの、もと、本山ですか。
input: あー、じゃあＩちゃんも歩いてる。
output: うん。
input: あっ、あたしも。
output: 大嫌い。
input: ぬいぐるみとかあるからじゃないのかな。
output: もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
input: それぐらいで、講習料もー。
output: 講習はしてくれんでいいけどさ。
input: これぐらい。
output: そう、チーズ臭いじゃーん、臭いの持ってたから、これは迷惑になると思って、置きに行った。
input: そしてこれを着たら、録りにいこう。
output: ビデオ？
input: ねっ、これさー、これ、Ｖがたばこ吸ってるみたいじゃない？
output: うん、違うの？
input: F023さんからもらいます。
output: たくさんあるからあげるよ。
input: 今も生きておられるんですか。
output: ＊＊＊この間コンサート行って、あのー、お会いした＊＊＊、（歌ってるの？今も）あのー、＊＊＊だけど＊＊＊で。
input: だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？
output: ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。
input: あ。
output: はい、ありがとう。
input: ＜笑い＞何をどうよろしくだ。
output: うーんと、また遊びましょうって、みんなで。
input: ね、でこ出しね。
output: でこ出し。
input: はー、ねえ。
output: ひどい子は、あの、東京に住んでいるのに、（うん）あのー、ＡＯ方式に書類だ、出してきたんですよ。
input: あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。
output: あ、ＭＤウォークマンで？
input: 数なの？
output: ある程度はそのー、淘汰されてもいいんだよ。
input: そっちに寄りかさりたい。
output: 何が？
input: そう、ここ雑誌とかによく載ってて、前、Ａちゃんもさ、すごい来たいってずーっと言ってて。
output: あ、ほんと。
input: すごいやろ。
output: ＜笑い＞かっけー。
input: まあ、いろいろあったよ。
output: ＊＊＊例えば。
input: しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。
output: でかいね、うん。
input: あのー、クーラーの中に氷入れてね。
output: ねえ、そうですよね。
input: ゃんどっちがいい？
output: どっちでもいいから両方作ったんだよ。
input: 千切り？
output: 千切りまでいかんけどー、このぐらい。
input: あのときに？
output: ふーん。
input: でも、私、いないけどもう。
output: コネ作ってよ。
input: Ｈ大学。
output: Ｈ大学かー。
input: なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？
output: 白？
input: 以上でよろしかったですかとか聞くじゃん。
output: あー。
input: 何でもあるじゃん、だってー。
output: あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。
input: あのちょうネクタイがやばいよね。
output: ね。
input: やっぱりソファーだね。
output: ソファーは絶対無理。
input: だね。
output: ふーん。
input: ７０、７０ですか。
output: ７７なんですけどー。
input: なんとかやっちーって言うんやろ？
output: うん。
input: はー？
output: うん。
input: うまい棒１０円。
output: ３０円じゃない。
input: 精神的にね。
output: たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。
input: お給料。
output: えっ、Ｌ２さんと？
input: 今何やんの、子どもは。
output: 英語＜笑い＞。
input: メールなかなか集まんないさー。
output: 昨日送ったよ。
input: そうだね、副作用あるし。
output: うん。
input: いただいてくださいな。
output: はい、ありがとー。
input: 日本的ってどういう意味で？
output: なんだろう。
input: 動物園のにおいがするの。
output: それで坂があるんだ。
input: 何か聞いたことあるけど。
output: ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。
input: あの、性格はＣ家の血が入っててね、（まじ）見た目はね、あっちの（それいいの？）いや、あんまりよくない。
output: ＜笑い＞うそー。
input: フランスに行く前って、（うん）語学学校とか行かなかった？
output: 語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。
input: 直せなくない、もち、全員が直せないわけじゃないけど、えー何々っていう感じ。
output: ざけんなって、ざけんなじゃないんですかあ、こらーみたいな。
input: あっ、ほんとー？
output: ほんとに。
input: へー、なんかすごいね。
output: なんか去年、今年とひどかったらしいよ、（そうなんだ）実習。
input: それから全くそれはやめちゃって（はいはいはい）カナダに行って心理学の。
output: はい。
input: しびれるのとちょっと違うのかな。
output: うーん、ちょっと痛みがね。
input: くも女、くも。
output: 女がついたらだめ。変わるから。
input: Ｋ高校はもうちょっと東っかわ、東へ行ったところ。
output: そうですね。
input: どうなんだろうっと思って。
output: でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。
input: すごい優遇じゃない？
output: すごいでしょ。
input: Ｊ君、さすがにもう俺のこと覚えてるよね。
output: 覚えてる、絶対。
input: シイタケとか。
output: うー、最悪。
input: あの、都会のお葬式ってみんな葬儀屋さんが仕切って（うん）くれるんですね。
output: そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。
input: うちの近所の人しか覚えてない、わたし。
output: ん、ふーん、そういうもんよ。
input: え、そうなったのはどれぐらいの期間なんですか。
output: だから、２年の冬からだから１年間ぐらい（あー）いち、３年、すぐにまあ春休みになってっていう感じだったから。
input: １回したの見たことあるんだけどー。
output: たぶん、できるけどしないんじゃない。
input: なんかさ、うちにいるとさ、家族のペースにすごい影響される。
output: うん。
input: あー、何かあったよね。
output: もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。
input: ああー、でも、ろ、１年間しか習わなかったの？
output: ２年。
input: ＊＊＊思ったら。
output: ＊＊＊わたし＊＊＊。
input: オリーブオイルとね。
output: オリーブオイル、そんだけ。
input: えっ、説明をしていて。
output: 説明文を。
input: なんかすぐさ、こうやってさ、着ると、あー、もったいない。
output: そうそうそう。
input: そいで何か
output: オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
input: 因島ってどこ。
output: 広島県の島。
input: そういう人っているわよね。
output: うん。
input: あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
output: そう、そう。
input: これか。
output: うん。
input: えっ、そうなんだ。
output: それ、たぶん、その前の話だと思うけど。
input: まだだめだよねー。
output: うーん、ねー。
input: でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。
output: みんなが使ってたとき？
input: なに、その、じゃあ工学部でもちろん有名なんだよねえ、その取る前から。
output: ええ。
input: 昔っからああだったのかなあ。
output: うん。
input: うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞
output: わたしはカナダの人に聞いたの。
input: ねえ、ちょっとね、びびるよね、熊本弁。
output: ねー、熊本弁受けるよね。
input: うん、今でも覚えてる。
output: うん、そ、そ、そ。
input: ほんとに行くんだーとか。
output: 違う違う。
input: Ｆ屋っぽい？
output: ん？
input: ごく、＜笑い＞極楽で降りるか。
output: ちょっとお昼を
input: そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。
output: そうなんだー。
input: そこだったんだー、ごめーん、なんか。
output: ちょっと周りが。
input: 楽しみだね。
output: 何選んだっけ、私。
input: うん、引っ越し代も。
output: どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
input: お母さんが買ってくれた。
output: あらあ、いいわね。
input: なご、名古屋市、名古屋市内じゃなかった？
output: 名古屋市ですよ。
input: １割も行かないか、ちょっと。
output: わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
input: 保証、んなもんねー、されても。
output: ほら、これここ、ここスタート、スタート。
input: はい、はい、はい、はい、はい、はい。
output: あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。
input: 回らないというか。
output: うん、行ってない？
input: 全然会ってない？
output: うん。
input: それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
output: はい、学生どうしですね。
input: 京都から満席で。
output: 何時間、京都から。
input: そうそうそうそう、幼稚園に入るときそうだった。
output: だから
input: また？
output: またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
input: 昨日、あのー、忘年会があって、（ふんふん）で、ほかの人と話をして。
output: え、何の忘年会？
input: 帰って来るかなあって＊＊＊けどまあ、ここにおるって＊＊＊。
output: Ｈ部長ってもう辞められたんですか。
input: あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。
output: 全く怖いと思ったことないわ。
input: いいえ、あまり急に。
output: ここまで来てもらっちゃって。
input: でも宇宙葬とかありそうじゃない。
output: あ、あるだろうね。
input: ルックとかさあ。
output: 昨日あった？　そんなの。
input: どなたさんでしたかしらねえ。
output: うーん。
input: 違うじゃん。
output: ＜笑い＞。
input: そうなんです。
output: 大変。
input: １位は違うけど、３、４、５ぐらい。
output: あー、すごいやん。
input: なんて？
output: うん、なんか引っ越ししたじゃん、ね、あの人が中２のとき。
input: で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー）
output: ふーん、３回じゃないの？
input: ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。
output: うーん。
input: ただ飲んべなだけですけど。
output: ＊＊＊ね、もう日本はね、日本酒なんですよ。
input: よくわかんないなあ。
output: 今だってねえ、鶏肉だってウマの肉だってなんだって買ってきて食べるけど。
input: パートだったの。
output: （うん）あっ、そうなんだ。
input: ね、Ｚ、これ聞いて。
output: お前。
input: 一筋縄でいかんな、きっとな。
output: 一生ついてくるよ、どこまでも。
input: あ、じゃあ先生は知ってた。
output: あの、学生、Ｔ大の学生かっていうふうに聞かれたんです。
input: はい、大丈夫です。
output: 持ってきたって思ったんだが。
input: でも＊＊＊いっか。
output: ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？
input: ここのとんかつ屋さんおいしい。
output: どこ、どこ、どこ。
input: なんか食べ物屋だったけどー。
output: 食べ物屋だったよねー。
input: え、だれの心理？
output: 心理の女の先生、なんだったっけな。
input: あいまいな文、うんうん。
output: だから今度理学部で助手を雇うときは日本語をチェックするべきであるって。＜笑＞
input: そこでバーベキューやることになって。
output: ログハウスで。いいなあー。
input: なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞
output: ＜笑い＞あんまり集中してないんですか。
input: でも、院行ってるもんね。
output: うーん、何か、わかんない。
input: あ、あっ、Ｈってところ？
output: そうそうそうそうそう。
input: 今度６。
output: えっ、２３？
input: すごい選択肢だよね、でも。
output: そう、そうそうそう。
input: うち厳しかったから。
output: キャンディーはないですね。
input: えー、それはねー、これを切って語りたいね。
output: ＜笑い＞そりゃだめだよ。
input: 私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。
output: はやってた？
input: ここあけていい？
output: いい、いい。
input: そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。
output: そう。
input: 油浮きそうじゃない、何か。
output: 何かねー、すごいうまい。
input: うんでも、Ａ大学は、一応、公立。
output: あ、なるほどね。
input: 早く帰れば、早く帰ればっとか言うんだけど、動けなくてさ。
output: しょうゆ、いい？
input: あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。
output: ふーん、そうだね。
input: えー、かわいい。
output: そうそう、別にトレンチコート、じゃなくて、うん、短めなんだけど。
input: なんかね、年、結構年配の人が多いよ。
output: あ、そうなんや。
input: あっ、そうです。
output: あっ、そうですか。
input: あの人離婚、あの人も離婚した。
output: ああ、そうなんだ。
input: １２月だよね。
output: １２月だっけ。
input: じゃあ、いいですね。
output: ＊＊＊みたいに並んでて。
input: どういうとこに就職するんだ？
output: うーん？
input: ９、歳。
output: あーまだまだだね。
input: それは先生に？
output: ううん、このみんなに。
input: 話題に困らない。
output: あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
input: こないだ届くとか言ってたからー。
output: あ、ほんと？
input: 慣れれば。
output: うん。
input: あれ、統一教会ってどこの、なんですか。
output: どうなんだろうね。
input: 通ったら教えて。
output: あ、いいよ。
input: Ｎさんの話がずっと。
output: ４４分５２、５３秒。
input: だから昔風の。
output: え、何で。
input: 古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: うーん、＊＊＊。
output: Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。
input: 書いてないでしょう？
output: ですの方には書いてない。
input: なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。
output: ん。
input: 何、パソコン？
output: うん。
input: うん、間に合う。
output: 間に合う。
input: Ｍちゃん大丈夫よ。
output: 大丈夫じゃないよ。
input: あ、機密を持ち出して。
output: そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
input: うん、あ、あー、それは。
output: そしたらね、（うん）そ、そこは、Ａ２におどかされたんだと思うけど、（うーん）すぐ越しちゃった。（ふーん）
input: ど、ど、どうしようとか思って。
output: それでとりあえず次のとこで降りてー。
input: こん棒だけなのみたいな。
output: こん棒だけ？
input: まずくなっちゃった。
output: そう。
input: わたしもそうなんですね。
output: 昔は自信があったのに。
input: わかんないけどー
output: Ｚに似てるから？
input: ねー、すっごいよ。
output: すごーい
input: そこまで神経質じゃない。
output: あたしはあの、もう。
input: で、まだ上級のカードもあるでしょう。
output: うん。
input: だめだって、もっとまめに電話せんとー。
output: 何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
input: ＜笑い＞よかったー。
output: 安心するんだよね。
input: してくれるんだよね。
output: リンゴの木を育てる話。
input: あー、それはよく言うね。
output: だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない
input: うーん、＜笑い＞そうかもね。
output: ＜笑い＞まだまだですわ。
input: きれいよね。
output: うん、花はきれいよね。
input: それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。
output: うん。
input: 肌が？
output: 高校時代。
input: ＜笑い＞そうだね。
output: いつも笑わせる人が一緒だとつまらないじゃない。
input: そんなに帰ってたかな。
output: 最近すごい。
input: そうなん
output: 結構来てたのよ、
input: しないしないしなーい。
output: だけどさー、前までさー、池袋だとじゃー、回って、（うんうんうんうん）あと、超池袋へ行ってたけどさー。
input: 沖縄の？
output: そうそう。
input: ＜笑い＞流す。
output: じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
input: うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。
output: へえー、それは何かのプログラム？
input: すっごい汚い、めちゃめちゃ汚いよねー。
output: でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。
input: パリへ？
output: 違う、それは。
input: デンパークもいいかな。
output: ああデンパークねー。
input: 学生なんだ。
output: 月曜日かなあ。
input: Ｂ。
output: うーん、そう、そう。
input: じゃ、あたしあとで書いときます。
output: あ、じゃあ。
input: Ｆさん？
output: うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？
input: え、そんなのどこでやるの？
output: プールでやってえ、（うんうん）で、実習みたいな。
input: ま、見える。
output: まちがわなくていいじゃない。
input: ちょっと、忘れないうちに。
output: 何を？
input: そこんとこが今でも考えても、どうだったんだろう、よくわかんないのよねー。
output: でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？
input: 全部が入ってないもん、だって。
output: うそー。
input: どっちへ出すの？
output: 象の置物置いてあるとこや。
input: それより、私がどう見られるかも問題じゃない？
output: えー、そう？
input: わ、なんか揺れるよ、ここ。
output: うそー。
input: 心臓とか痛いよねー。
output: なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
input: ここに行きたいとかったら、じゃあ、とかって言って一緒についてきてくれてさ。
output: あ、本当。
input: 記号で答える。（うん）
output: 何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。
input: だってみんな絵手紙のやつ、みんなそうやん。
output: だって、これ何で震えとるかっちゅうと、（うん）筆を（うん）こういうふうに持って、（うん）お習字やとこうやってちゃんと、（うん）こうやって、こうやって、こうやって書くでしょう？
input: だんだんね、こう、満足してきたみたいやわ。
output: うん。
input: うん、いろいろ、それは。
output: ふーん。
input: もともとの日本語の大半は自分が書いたやつやから、結構楽やっちゅう。
output: 前のやつはすいませんね。
input: これも、やって。
output: それで、朝１個？
input: 私は発表できない。
output: ただ特に、自分の研究をどこまで進んでというような発表じゃなくてもいいらしいのね。
input: そこは有名な人やってなかった？
output: あーわかんなーい。
input: ＜笑い＞それ、全然違うし。
output: 婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。
input: F004に行かせましょう。
output: 行かせます。
input: 今日、パパとご飯食べにいくの。
output: パパ？
input: あのー、ａｕのやつでしょう？
output: うん。
input: でも原作に忠実なんだよね。
output: あっ、そうなの。
input: 新たにチャレンジしたのがね、（うん）それと、あと（うん）手羽先のね、（うん）さっぱり煮ってやつ。
output: ふーん。
input: サウナで汗かいて。
output: いいねー。
input: オンシジュームはもう完全に死んだし。
output: 死んだん？
input: これじゃ、あれするといけないから。
output: はい、はい、どうもすいません。
input: もう、イッツアミステリー。
output: ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
input: ふーん、そうなんだ。
output: うん。
input: あっ、めっちゃ、だるくないってこと？
output: めちゃくちゃー、だるくなーいってか、そう、そういうことそういうこと。
input: なかったらー。
output: うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。
input: わーすごい。
output: だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞
input: ５４でしょう？
output: え、あー、５４。
input: や、金。
output: 金やんね。
input: うん、あっ、考えておいでってね。
output: うん。
input: 内戦やってるじゃん。
output: ベイルートで、バンバンバンバン。
input: ＜笑い＞＊＊＊たりして、隠れたりして。
output: 知らないふりした方がいいかな。
input: そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
output: 男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
input: 名前までも覚えてるんだ。
output: そう。
input: 死角に入っとってさあ、（うん）で、地下街ってわーってお店並んでるやんか。
output: だってあんなん、なんていうん？（うん）こう１回通っただけでは無理やん。
input: うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。
output: ふーん。
input: お元気？
output: うん、わかんない、電話しとらん。
input: 抹茶でまぶしてあるわけ？
output: おいしいのか。
input: いやー、わかんないけど。
output: ちょっとつけといてみようかしら。（うん）
input: 好きだね。
output: ほんで、写真撮ったんだけどさ、その写真をもうその日すぐ送るんだよね。
input: なべしたいな。
output: んー、でも冬場になるとさ、もうめんどくさいじゃん、ご飯作るのとかー。
input: あ、サークルーあるんだよね。
output: だよね。
input: え、全然プレステの方が安いじゃん。
output: でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
input: 少なくとも、あの、この前のＭＩスコアとかなんかありましたよね。
output: はいはい。
input: ３つ違いなんだ。
output: そう、みんな３つ違い。
input: ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。
output: だから前期は？
input: ラジエーターもさ検査に出したら、ら、検査した人がさ、圧かけすぎて破壊されて、して。
output: うっそー、
input: だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。
output: なんで、なんでそんなわけ？
input: なんで？
output: 知らない。
input: 危険だよね。
output: 聞いてないです、僕。
input: あ、あれ、あれかっこ悪いよね。
output: うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。
input: その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。
output: うーん、そうそうそう。
input: ＜笑＞いや、酒飲んでるよ。
output: 酒飲んでるかー。
input: でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。
output: うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。
input: ＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。
output: あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。
input: 同級生？高校とか。
output: いや、バイトかな。
input: 普通じゃん、こんなの。
output: 耳が変。
input: 駒場？
output: 代沢。
input: ２０００円まではいかないけど。
output: そうなの。
input: だから、双子じゃない人にとっても、なんか、異様な環境だよね。
output: １０組ってことは、２０人？
input: そう、うん、（ま）やっぱりさ、途中で変更するのは大変なのよ、自分の路線で行った方が。＜笑＞
output: そう、それと、ま、わたしにしてみれば、（うん）習作１っていうのを書くような感じだから、（うん）どうだっていいんだけどさ。
input: ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。
output: ほんとに？
input: ないですよ。
output: あー。
input: だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。
output: ＜笑い＞なーに？
input: 大変な年だ。
output: ＜笑い＞今年は。
input: 誕生日が２０日なんやって。
output: うん。
input: クレープか、へー。
output: おいしかったよ、こん中だと何がいい？
input: といってもわからん。
output: あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。
input: ねえ、ふーん。
output: やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。
input: え、クラブとか何か、そういうのはやってたんですか。
output: あー。
input: あーあーあーあーあー、エクセル使ったんだよね。
output: 使ったよ。
input: 違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
output: おーブレーゲリ。
input: ある？
output: うん、する。
input: や、だったらやだ。
output: いやいやいや。
input: よいしょ。
output: だから、なんか少しつくんなくちゃね。
input: なんか暴動とか起こらんかった？
output: ないねー。
input: スカートとかをはいてくるしさーとか言って。
output: はいてくるー。
input: ＜笑い＞泥江町。
output: どこまでもついて行きますわ。
input: えっ、その人足が悪い人？じゃない？
output: あっ、足が悪い人いるね。
input: ６０円。
output: ５０円じゃないの
input: ほれでへー、論文書くだけ。
output: そう、あのー、大学院２年なの。
input: 、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。
output: ほーほー、微妙な言い回しなんだ。
input: 小麦粉あるよ。
output: じゃあ、小麦粉とかだしとか入れようか。
input: あー、すごい。
output: まだ、切っても、まだ保温されるよね。
input: 今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。
output: そうそう。
input: あっ、９月だっけ？
output: うん。
input: ど、どこどこ？
output: ジャスコとかでも買ったことあるから。
input: それでそっちの方へ。
output: それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。
input: （うん）でも、そんぐらいじゃない。
output: そんぐらいだと可能。
input: まあまあ、運動神経よかったら転ばない。
output: や、転び方にもいろいろあるでしょ。
input: シャンピン・ウーロン。
output: 香り豊かな。
input: そういう世界、やっぱり。
output: そういう世界。
input: いいですか？
output: 見ちゃいかん。
input: 例えば現場の人がそれでいいって受け取ってもー、（うん）所長がだめって言ったらやっぱ変わっちゃう？
output: うん、だからやっぱ現場に渡す前に（うん）一応チェックを受ける。
input: ３月の３週目ぐらい。
output: え？
input: つけ、つけたまま出した。
output: １年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
input: 結構楽だった。
output: 楽だよねえ。
input: 高校のときでしたけど、（うん）物理の時間に。
output: へえー、物理の時間に使うんだ。
input: ないの、ないかなあ。
output: 先がさあ、黄色とかさあ。
input: いいえー。
output: ＊＊＊なんか＊＊＊あんな。
input: だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。
output: 遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。
input: 懐かしい。
output: Ｎさんか。
input: ＜笑い＞うれしいくせにー。
output: 全然うれしくねえ。
input: 撮る？
output: どうする？
input: ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。
output: うちの家系にいるのかどうかって、みんな早く死んじゃったからわかんない。
input: 知ってる？
output: うん。
input: ＜笑い＞気をつけた方がいいよー。
output: そうですねー。
input: 値段、上がりました？
output: 何か、まだ１０円じゃないかなー。
input: きのう？
output: うん、機能。
input: そう言うとった。
output: 粉々になる。
input: 拾ったで使わにゃって。
output: 使わにゃあって。
input: ううん、ま、回らない。
output: うん。
input: ４【よん】。
output: まだ老人臭には早いよね。
input: もうなんか。
output: でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
input: 結局肉じゃがとかいう。
output: そうじゃん。
input: そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。
output: はー、なるほどね。
input: あ、じゃあ栗割ったこととかないんだ。
output: なーい。
input: 予稿集作るんですか、本当に？
output: 作ります。
input: 昔、あの、カキが嫌いやった。
output: カキ？
input: じゃ、４人で会うってこと？
output: うん？
input: 怖くはないもんね。
output: うーん。
input: ＣＤ出した、ＣＤ。
output: あー、出したねえ。
input: でも飽きるじゃない。
output: Ｋさん、２日で飽きたのね、職安。
input: 人がいないときにやるんです？
output: そうだよね。
input: それは、もうやめたかったら
output: やめていいんでしょう。
input: なんかおもちゃ箱みたいなまちじゃない？シンガポール。
output: そうそうそう。
input: ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
output: ああ、大げさなんだ。
input: で、都会だったらもっとお金するじゃーん。
output: うん。
input: 携帯へ掛けても、どっち、逆、
output: あ、逆でも掛かるの。
input: たぶんね、スペイン語的にはそこにアクセント来ないと思うよ、きっと。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん、見て見て。
output: 秋田、秋田の方？
input: わたしパセリ
output: 使わないと。
input: ＜笑い＞ほんとほだよね。
output: あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
input: そうかー、そうやって。
output: なんかでも感覚が違うんだろうなって思います。
input: ６万円ってこと？
output: 百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？
input: うん、ビックリマンもびっくりだよね。
output: そう、ビックリマンもびっくりだよね。
input: ま、い、あの、基本料っての決まってるから。
output: わたし高いなと思ってる、いつも。
input: Ｂちゃんはちゃんと自炊してんのかな。
output: ね、11月末で帰ってくるからね。
input: ああ、もうねえ、そういうものがあればいいですよね。
output: だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
input: 私もホットカーペット買ってからすぐにバッタンするようなった。
output: だよね。
input: それは病院であるんですか、母親学級。
output: うん、うちは病院であった。
input: あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。
output: したことないんだ。
input: 大学ですか？
output: うん。
input: わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
output: あらー。
input: ズボンの人、いなかった？
output: うん、いなかった。
input: あ、ほんとやねえ。
output: ね、ボリュームがやっぱり。
input: 今、え、トヨタ自動車に行ってるんですか。
output: ううん、（今どこですか）あたしはそのＡＯＴＳっていう海外技術者研修センター。
input: あ、そうか、そうかー、それを考えると。
output: Ｌ先生？
input: すごくよかったから。
output: 昔のシビック１２００だった。
input: １か月？
output: １か月。
input: あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
output: 置けれるかな（うん）。
input: １年に何回かは。
output: そうですね。
input: あー、ちょっとわからない。
output: 姫路から少し西に行ったとこなんですけど。
input: よかったですねー。
output: レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。
input: ううん、昨日仕事してたよ。
output: あっ、本当？
input: すごい、年期入ってない、この、コンロ。
output: ごめんね、汚くて。
input: 関西。
output: ＜笑い＞あ、関西弁？
input: なんだあとか思ってさ。
output: ふーん。
input: ねえ、実習。
output: 実習って２回あるってこと？
input: 断らないで食べて。
output: へーい。
input: ２年Ａの９９２００２１ですね。
output: はい。
input: 内容的というよりも、その、ね、文のチェックぐらいとか。
output: そうですね。
input: えっ、F004さんはその試験受かったんだっけ。
output: 受かったよ。
input: 始まったの見て？
output: 違う、声で、声で。
input: え、人生で最大のけがってどんなけが。
output: 微妙だなー。
input: 俺いっつもや。
output: いっつも、よく子供んとき言われてた。
input: ご飯か。
output: でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。
input: ＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。
output: え、そんなにも払ってないでしょう？
input: あーやだやだ。
output: 危険、Ｌ町は。
input: 応用と日本語教育で一緒に採ってる、おんなじようなもんですから。
output: 先生自体は違うんですよね？
input: ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。
output: うん。
input: やってる？
output: やってるよー。
input: でもそんなにたくさん増えるわけじゃないでしょう？
output: いや、なんか多い感じ。
input: これ、これいいでしょう。
output: うん。
input: ６月にあるの？
output: いや、わかんない。
input: 大学時代。
output: 大学時代の資料ってとっとる？
input: 出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。
output: Ｄ、Ｄはさー、人気あったやつだよね。
input: 藤娘、この藤娘。
output: 大きいのなら、穴が開いたのあるけど。
input: いつ？
output: ２月。
input: 結局それで済んじゃったの、行かないで。
output: うん、うん、うん、そうですね。
input: うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。
output: なんか安心して歩けるっていう感じが。
input: はいはいはいはいはいはいはい。
output: あれは困る。
input: 救いたくないと思いますけど。
output: で、戻ろうかっても考えたんだけどー、ちょっと戻るとー、無理そうなのでー。
input: はいて行動したことがある？
output: 高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。
input: このばばあなんてさ。＜笑い＞
output: たぶんそうだと思う。＜笑い＞
input: 行っちゃうんでしょう。
output: うん、なんか今度。
input: こうていえき。
output: うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
input: うん、ヒラメだ。
output: なるほど。
input: えー。バラバラで？
output: うん。
input: ええーやだなー。
output: 途中で水になるの。
input: でも、変だよね。
output: 別々に食べれば。
input: でもね、さんざん怖い（うーん、うーん、うーん）情報が入ってますもんね。
output: で、それで無痛分娩を選ぶって言って。
input: 読めないっていう。
output: あれすごいおかしいよねー。
input: アメリカ文化センター、あ、アメリカ文化センターって日本にあるアメリカ文化
output: 日本に。
input: あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
output: はい、はい、はい、はい、はい、はい。
input: クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
output: ある意味気持ち悪いんですかね、＜笑い＞そっくりっていうのは。
input: 話が全然違うでしょ。
output: え。
input: あそこに入っててー、（うん）でー、（うん）就職が決まったのね。
output: あー、ほんと。
input: ＜笑い＞スモール宮崎弁講座だね。
output: ああ、そやね。
input: なんかそれ、人が入るよりまず自分たちで、（うん）ちゃんと話したいよね。
output: そうだねー。
input: それも早く押さえないといいのなくなっちゃうんじゃないの？
output: なくなっちゃうの。
input: えっ、ドコモ？
output: うん。
input: あ、そう、どして？
output: あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
input: 浜崎あゆみ。
output: 全然違う。
input: でも偶然やね、あそこの山行ってさ、（そうだよ）こう、これを取ってきたっていうの、ね。
output: やっぱりそういうのになっとった、なっていたんです。
input: 旅と一口に言いますが。
output: え、次さ、どういうとこ行きたいの。
input: 行かなきゃだしね。
output: 結局どうすんの？
input: でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。
output: うん、うん。
input: あ、そう、あ、福岡。
output: 地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。
input: イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
output: アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
input: 次だら？
output: やーん、次でいいよ。
input: 前はあんなに音しなかったじゃない。
output: うんうん。
input: でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。
output: うん。
input: 青森の？
output: うん。青森かなあ。
input: 何をどう見つめてるかここでか、語ってごらん、じゃあ。
output: いつも、もう一人の自分がここで見ている。
input: あれはもっとあとの話やで。
output: 冬にバックの練習したのに。
input: 汚ギャルウォッチングみたいな。
output: え。
input: だって、何かさ、変なタオルとかいっぱい詰めない？
output: うん、詰める、詰める。
input: あっ、そうなんですかー。
output: うん、違いますか。
input: 宿題、それ？
output: うん。
input: あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。
output: でも私ーとかいいながら録ったの？
input: まあでも元気やね、あの人たちはね。
output: そうですね。
input: うーん、うちは真言宗ですけど。
output: ふーん、たぶんその黒いところね、取るんじゃないかと。
input: そのー、なんだっけ、資格？
output: あ、資格はもう取れたよー。
input: だて巻き、だて巻き。
output: これ、みんなだて巻き。
input: 何の？
output: あの、ゼミの。
input: そう、困るところあったら別に切れるからね。
output: だからあえてあんまり出さないようにして。
input: ちょっとスイッチ入れるの早すぎんじゃない。
output: いいのいいの。
input: いいのか。
output: でも、ほんと怖いよ、乗っててね、怖いもん何か。
input: 時間。
output: 時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。
input: ふふ。
output: ふふふふふ。
input: かわいいよー。
output: いいなあー。
input: 壊せなくなったの？　
output: それで壊せなかったの。
input: あの、ケミストリーに押されてる、＊かなり＊。
output: 私、ケミストリー好きなんだー。
input: へえー、よくわからんねー。
output: そう、なついてるんだけど。
input: コピーもいくらって取られるけど、なんか。
output: ３冊分だよね。
input: これ、やりづらいでしょう、きっと。
output: あのさー、困らせるのやめなよ。
input: いってたよ。
output: ふーん、そのさ、フランスのお友達？
input: なんないー。
output: きっとそうだ。
input: ＜笑い＞持ってますけどね。
output: ええ？
input: でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。
output: でー、（うん）Ｇさんが、（うん）なんか年賀状が欲しいって。
input: 大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
output: うん。
input: もうちょっとあとだと、きれいになるよね。
output: ちょっと色づき始めたねっていうくらいだった、あの、奈良は。
input: 恥ずかしいよね、あれ乗るの。
output: あれは無理だろ。
input: 何にしたいって？
output: うーん、ま、あの子は何もやった、やったことがないもんで、何でもうれしいと思うんだけど。
input: ご飯を食べながら録って。
output: あ、ほんと。
input: 因島って何。
output: ファンなのに知らないの？
input: で、やっぱベルギービールも飲んで。
output: ベルギー料理なんだ。
input: せ、責任がないでしょ。
output: がないから。
input: とってもじゃないけど、（ええ、ええ）それできないってね。
output: ええ。
input: うん、しかもー、（うん）なんかさ、あれはさ、レポートとかじゃーん、総合は。
output: あーあれでしょ、＊教科書でしょ＊？
input: 覚えてない、全然。
output: 地理の。
input: あっ、２５ね。
output: うん？
input: きょう、そう、高分子、うん、（うん）高分子、化学教室の（うん）所属の、あのー、英語教員になるんだけれども、（うん）その繊維学部全体の、まあその、英語の、英語を担当するっていうこと。
output: はあ、はあ。
input: だからパンナムで行きましたからね。
output: へえー。
input: そうそうそう、免除されんだよ。
output: でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。
input: Ｉ先生お元気です？
output: うん。
input: あれは香川とかあっちの方じゃない？
output: そうですね。
input: うんうん、でもね。
output: 向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
input: たぶんね、私、ドイツ語だと思う。
output: へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。
input: やめた方がいい？
output: うん。
input: いいのかなー、でも一応その日に。
output: あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
input: うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。
output: そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。
input: 実際喜ばしくないことかなあ。
output: 割れ物持って帰ってもらえたらいいのにねー。
input: 瀬戸？
output: うん。
input: わからない？
output: わからなーい。
input: だそうです。
output: チョコ食う？
input: だから、それを伝えるべきだ。
output: で、奥さんがそれをやめてもらいたいと思っているのもわかる。
input: テニス。
output: テニス。
input: いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。
output: ああ、そうなんですか。
input: それと下敷き覚えてなあい？
output: 下敷き覚えてる。
input: 春休みはいるから遊ぼうね、こっちに。
output: あー、遊ぼうよ。
input: ＜笑い＞夕飯の時間ちゃいますよ。
output: 夜食の時間ですよね。
input: え、Ｇさんとこお母さんだけで、
output: いや、違う違う違う。
input: あーなんかそれを、ほかの先生方も言ってんですけど、（うん）中国の人って、カンニングに対して（うん）別に悪いこととは思ってない（うん）ですよね。
output: そうかな。
input: 全然興味ないけど。
output: うん。
input: 去年の夏でしょう？
output: うん。
input: ねえ、大学院の授業ってやっぱ評価があるんだよね。
output: 何？
input: うん、長々と書くと、時間がないから読んでもらえないわけですね。
output: うん、簡潔に。
input: じゃあ落ち着くんじゃなーい。
output: でもねー、その子の親も若いときはぱつぱつだったっていうけど。
input: すんごい。
output: こっち向いて。
input: やめてーみたいな。
output: ほんとにあたし、自分のこともある。
input: Ｚに似てるから？
output: ちっ、違う、全然、こ、こういう。
input: 自分のとこの畑。
output: 持って＊＊＊。
input: そう、わかるわかる。＜笑い＞
output: 落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。
input: かつお節かける。
output: もち菜？
input: だから、英英辞典ってあるでしょう。
output: うん。
input: どういう歌か思い浮かばないんだけど。
output: 「マテリアル・ガール」？
input: 昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
output: えーっとあのー、名前が出てこんな。
input: 昔は自信があったのに。
output: だめですね。
input: 下痢になるんじゃないの？　それ。
output: 普通ねー。
input: 見たことない。
output: ちょ、見せてよ。
input: すごいはやってんね、今。
output: 見にいこうと思ってるけど、私、これも。
input: そっかあー。
output: 驚くでしょ。
input: ＜笑い＞大丈夫？
output: なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
input: ４５分です。
output: ４５分。
input: あれ、やせってるっけ？
output: 若干やせた。
input: どこ行っとっただ
output: ＊名駅ビル＊。
input: うん、出なければね。
output: えっ？
input: だってF090ちゃんとＮ先輩つき合ってるのにー、（うん）あんときおじゃま虫だったんじゃないのとか、＜笑い＞そういうようなことをいろいろ言われたらしくってー。
output: うんうん。
input: 行ってない？
output: いやだって言われちゃった。
input: Ｚ３さんも＊＊＊取ってないですよね。
output: うん。
input: 松尾製菓って書いてあるもん。
output: じゃあ、Ｒのうちかねー？
input: （へー）アムロは知っているでしょう？
output: 知らない。
input: で、宿題にはもうなんか、あの、どういうふうに書いたか、ま適当にごまかしたんじゃないのー、＜笑い＞きっと、うん。
output: うーん、ほんとよね。
input: 重要じゃないんですね、コミュニケーションは別に。
output: 直接こう人間と人間がコミュニケーションするってことにあんまり興味がないんだよね。
input: 私、今でも食べちゃった。
output: 値段高いのよ。
input: あ、わかりました。
output: うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、
input: でも、何か、そうやって、強制されるんのは嫌よね。
output: 納得がいかない。
input: あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。
output: あっ、ほんと。
input: オーライ。
output: よくわからん。
input: 寝れん。
output: でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。
input: えー、何が当たるの、チケットとか。
output: えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。
input: ＜笑い＞入れすぎたんじゃん。
output: でもほら、あんまりやっぱりさー、慣れんもんやけん、私しか食べんしさー、すごいだんだん汁を吸っていってさ。
input: 金の粒食べよーってやつ。
output: はーいとか言って。
input: 修学旅行もね。
output: 沖縄がすごいあがったりでね。
input: ソプラノリコーダーはさ、細すぎじゃん。
output: て言われましても。
input: 行けるってだって試験ないもん、うちら。
output: まあね。
input: ね、今でもそうでしょ、聞くと。
output: ほんとに。
input: ＜笑い＞ああ、そうですか。
output: なんで７００円余んのか。
input: あの、月曜日なら学校、高校休んでも平気だって言ってたんで。
output: ほんと、何で。
input: いっぱい置いてあった、あちこちに。
output: そりゃあれは特別な、上等なシクラメンや。
input: 終わっちゃったわけ。
output: もう出られないわけか、今からは。
input: 何ー、何やることにもなってない、まだ。
output: えー、でも大学でしょ、今？
input: で、こういうきっかけで、これを始めてとか、そういう。
output: そうそう、そういうね、出来事がちっとも書いてない。
input: ＜笑い＞似てないですよー。
output: だ、だめなんだ。
input: それー、そのロングコートの子はホストっていうか、（うん）見てー、私は、（うん）ホストやっとるところを。
output: あっほんとにか。
input: マウンテンバイク最高。
output: え、それでさー、じゃ買うんだ。
input: ところが、それはそのー、英和、従来の英和辞典、我々の（ええ）あれも含めて（ええ）から、そういうふ、ようなエクスプレッションに結びつけることは不可能なんですよ。
output: ええ。
input: ばくった。
output: やだ。
input: あーるじゃんかー。
output: ないってー。
input: そうみたいですね。
output: 観にいこうかなと思ってんだ。
input: チーズもね、こうやってこの、自分の口の方に向けてナイフをこうやんのね。
output: ああー。
input: お兄ちゃん？
output: 弟。
input: もう全部開けたの。
output: 開けたでか？
input: そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？
output: そうそうそうそう、めちゃめちゃヒットしてるよ。
input: そんなに気をつかわなくても大丈夫だと思いますが。
output: じゃあ、そろそろ。
input: 何かいいことないかなあ。
output: いやいやいや。
input: 運転中にたたかんどいてね。
output: ＜笑い＞ごめんごめん。
input: へー、フランスでもやっぱり、こう、ぶーぶー言ってる。
output: うん。
input: お肉とか食べなかった？
output: ほんでもあれはあんまり食べなかったよ。
input: あのね、（だって韓国）どっか行こうってなったら、（うん）うちの母親さ、韓国と中国以外がいいって言うんだね。
output: なんで？
input: 逆もありますよね、だから、そういう意味では。
output: そうそうそう。
input: うん、りっぱやね、うちの。
output: あのー、いいにおい。
input: いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。
output: あ、そう。
input: うん、それ
output: と、あ、ごめんね。
input: じゃ、やっぱり有名なんですね。（うん）
output: 並んでますもん。（うん）（そうそう）
input: 言ってたよ。
output: そうなのー？
input: うん、まあそうだけどー。
output: ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
input: でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。
output: やらないってどういう意味？
input: 聞いてないし。
output: 何で言わへんの、それを。
input: あっバーム？
output: うん。
input: そうそうそう、あの人。
output: へえー。
input: わかんないけど。
output: 俺はなんだろうなあ。
input: あ、コンビニ、キー。
output: ガコっとかいって。
input: たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？
output: はい、半年違うので。
input: しかも寝るとき横向いてるのね。
output: うん。
input: 要はね、うん、そのー、何だろう。
output: 別の何かネットワークなんでしょう？
input: 違いますよね。
output: レーザーディスク、かなり大きかったりー。
input: おひ、お昼ごろ出てくって言っといたけども、（うん）いやまだ、
output: まだ大丈夫。
input: フランス。
output: うそ。
input: （＜笑い＞）ふふ、ふふ、ふふふふふ。
output: だいじょぶ？
input: 中国語、韓国語やって、今、ベトナム語やってますもの。
output: わー。
input: おはよう。
output: すげー。
input: レンタルどれぐらい？
output: ３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
input: きれいじゃん。
output: あの棚とかさー。
input: Ｌなし？
output: Ｌ。
input: うーん、いいんじゃない。
output: じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。
input: あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。
output: 今度近くになりますので。
input: 何が。
output: 人生が。
input: 演歌ですよね。
output: 演歌、（あー）あれカンツオーネじゃないですね。
input: でもここだって何だってあるじゃないですか。
output: うーん、俺の住んでるところは、コンビニはあるけど、ま、あと定食屋とかもあるけど、それぐらいでしょ。
input: ＜笑い＞胃に悪いよ。
output: でも、あんま濃くしてない。
input: 歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: あんたが話を振ってよ。
output: お前が話を振れよ。
input: いっつもありがとう。
output: ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
input: うーん、でも初めはやっぱり、その掘り下げは必要かもね。
output: そうですね。
input: あーそうかそうか。
output: ９月に行って、それはいいのよ。
input: ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。
output: でも、こないだ、あの、え、昨日から、Ｊリーグがまた再開されたでしょ。
input: うーん、ほんとにそうだよね。
output: もう、進級できないと思うよ。
input: うーん、何か定期券買った方がいいのかなと思ったんだけど、定期ていうか、（うん）回数券。
output: あ、回数券がいいよ。
input: ここ、削除しとく。
output: おきさきがさー＜笑い＞、おきさきがうちのママね。
input: それ、笑えないよね、なんかね。
output: 真実じゃん。
input: あ、おしまい？
output: おしまい。
input: プールで歩くのもいいみたい。
output: あー、それがは一番いいみたい。
input: ここでいいの？
output: うん。
input: 初めてかもしんない、こんなの着るの。
output: なんで。
input: 確かすりこぎだ。
output: 何、すりこぎって。
input: ふく？
output: 忘れた。
input: 知らん、知らん、たぶん。
output: うそ。
input: ハブはヘビだね。
output: ヘビだらー。
input: ちょっと、心配したりして。
output: どんな授業してんねんっていうね。
input: Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。
output: あ、でもそうじゃない？
input: シンガポールちっちゃいもんね。
output: ちっちゃいね。
input: ＜笑い＞はずされてばっかりなの？
output: うん、１人目の人は、（うんうん）まだ私があんまり上手にしゃべれないときだったから、（うんうん）もっとしゃべってくれよとか、（うーん）もっと僕を笑わせてくれよとか、（うーん）そういうふうに注文を付ける人だったの。
input: Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。
output: Ｋ２大で教えてらしただけです。
input: これさ、もうこの辺で大丈夫なの？
output: うん、たぶん平気だと思う。
input: でも、たくさんの人見てると、そうなっちゃうのかな、やっぱり。
output: うーん、たぶんね。
input: じゃ、かなり話し合って詰めてってー。
output: あ、そうそうそう。
input: 何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
output: ショックだったん（うん）だろうけどー。
input: だってさ、そんなに安い金額じゃないしさあ。
output: 私立だしねえ。
input: なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？
output: はいはい。
input: ちょっとねー。
output: うん。
input: あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。
output: 私のはチェスターの町、日本で買っていったトラベルガイドだよ。
input: 明日早いの。
output: ていうか、今日、やっとかんと。明日は９時からなんだけど、明日あれじゃんね、あの、冬物をばっと入れるもんで店を休みにしてやるじゃんね。
input: あれ、ちょっと太ったでしょう。
output: そうそう、全然、それこそいけてないよね。
input: ＜笑い＞使わないね。
output: あとそういえばさ、一緒にさ、どこだっけ。
input: うちだって死んどるが。
output: あ、まあ。
input: 一瞬だったね、だったら。
output: うん。
input: うん、ミシガン。
output: あ、ミシガンのイーストランシングから？
input: だって甘いーんだよ。
output: 甘いですよ。
input: こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。
output: あれねー、なんか前いっぺんやった、トライしてみたんだよ。
input: ずっといたら、たぶんうざい。
output: うそー。
input: 何番目って。
output: わー、すごい。
input: Ｉさんもね、だいぶできたよねー。
output: うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。
input: 城壁の上をやっぱ観光客なんだけどワンちゃん連れてきてる人たち結構多くて。
output: で、こう、そのワンちゃんと２人を、なに、お父さんとお母さんと歩いて、ワンちゃんに会ったんだ。
input: そういう人は一番いいと思う。（うん）
output: 顔も何かそういう琉球系の顔してる。
input: 何にもやれないでしょう？
output: やれない。
input: うん、手がね。
output: うん。
input: なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。
output: なんで？
input: 待ってみる？
output: 今来たとこ？
input: 外郎売り？
output: そう、外郎売り。
input: おすそ分けいただいて。
output: リュック持ってきたから。
input: だから、楽を取るならこっちで就職かとか思うけど。
output: あー、就職できんのかなー。
input: すごいね。
output: うーん。
input: 安くなることない、お正月過ぎると。
output: えっ、１月２日からもう名古屋あんの？
input: あたしも社員にしてください。
output: ＜笑い＞いやいやいや、もう。
input: あー、私、もしあの人と結婚するとかいうんだったら絶対作ってくれそうだもん。
output: あーいいねー。
input: やっぱり会社の人とか出さなきゃいけないの？
output: あー、まーねー、一応出すかなー。
input: おつきの者みたいな。
output: うん、そ、そ、そ、そ。
input: ああ、あーちゃん、あーちゃん。
output: うん。
input: ていうか、例えばね、（うん）あの、２列にあの、並んで、あの、こうシャッシャッてやってもらうときに（あ、おはらいしてもらう）おはらいをする、あの、ああいう人って何ていうんですか、神主さんじゃないけど。
output: えーと、おと、どっち、女の人だった。
input: うん、大したことないと思う。
output: いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
input: 結局何か食べ物の話に終始しましたね。
output: そろそろいいのかな。
input: いやいやいや、それは。
output: 着ないんだもん、だってー。
input: スパイか何かしに行くのかなと思って。
output: 反戦運動か何かじゃない？
input: ああ、いや、ほんと、ほんと。
output: 時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞
input: なってましたね。
output: なってましたでしょう、きれいに。（うん）
input: この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
output: 絵心のある人と、（うん）それからお習字がうまい人、（うん）そういう人いるやない。
input: 延々。
output: 店開いちゃってもいいよ。
input: 彼女は音声なので、（あー、すごいですね）あたしの発声法とかを。
output: え、あれ？
input: はあ、翻訳だけ、教課書を翻訳してくだけ。
output: みたいな、みたいな感じだと思う。
input: あた、新しい引き出しから出てきたんだ。
output: うん、そう、そう、そう。
input: まっすぐ抜けて、（相生）神の倉まで行っちゃうの？
output: 行かない行かない。
input: ってかねー、たんすが汚いんだって。
output: コーデしたいもん、私。
input: っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。
output: ＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。
input: ７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。
output: うん。
input: いや、そんなことないですよ。
output: そうですか。
input: 作ります。
output: それも大変じゃないですか。
input: あのせんせ、えー、６０代（えっ）ぐらい？
output: そうかなー？
input: 色眼鏡だったかなんか知らん、眼鏡をかけてたわよ。
output: 眼鏡をかけてた人でしょ。
input: あの服がかわいい。
output: えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？
input: なんかさー、顔の後ろに黄色いのがぶらさがっとるでしょう。
output: ああ、ほんとだ。
input: 繊維は入ってない。
output: あれ？
input: あれはおいしかった。
output: あれ、よく来るやんね。
input: うーんとー。
output: 予定の人は。
input: そしたら当人がわかればいいんでしょう。
output: なるほどね。
input: まだまだ。
output: 遠いな。
input: ここの中の本屋さんが７０パー引きだった。
output: そうそう。
input: じゃ、構造的意味論。
output: ああ、そう。
input: 先生のあれですか、あのー学生の。
output: うん、うん。
input: スーツケースとかも持ってったんでしょう？
output: ううん。
input: ＊＊＊６０歳。
output: え、うそー。
input: 貧しい少女期時代だったの？
output: 違う、貧しいんじゃない。
input: ＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。
output: １月１日からですかー、みたいな。
input: えー、何言ってんの。
output: まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
input: で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。
output: でも、それ聞こえてたんでしょう、たぶん。
input: ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
output: 本当？
input: 漢字しかないから。
output: えっ、え、ほんとに？
input: 今日、広島からお着きになって。＜笑い＞
output: 結構、あれなんですよ。
input: それはないですよね。
output: ないでしょう？　全然造り違いますもんね。
input: うん、そうそうそうそう。
output: キーボード作ってこうやって練習するわけにいかないし。
input: あんまり、そう、ストレスだったなあ、それは。
output: んー、まあでも確かにね、そういうのはそうだったね。
input: でも、気になるよね。
output: ほんとにすごいたわいない話やねんか。
input: 頭。
output: 頭弱い。
input: よかったですね。
output: うん、そうそう。
input: 香港の方が先？（うん）ふーん。
output: あの、先生が香港で、（うん）買い物旅行に。
input: 私、うざいってのはよくわかってないんだ、うざいって何？
output: なんかうざったいって言うでしょう？
input: あんねー、こっからはー、私はいつもそこに連れていってもらうときは、えっとね、バスでー（うん）希望が丘何丁目ってとこまで、降りて、そこでー。
output: 降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？
input: まあ、ありきたりなんですけど。
output: えっと、名前は。
input: 授業ないよね。
output: うん。
input: そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
output: あ、そうなの？
input: でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。
output: だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞
input: あ、すごかったよ、なんか。
output: 豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。
input: 来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。
output: ああ、そうですか。
input: この録音ね。
output: あーいい、いいですよ。
input: で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。
output: ごはんは別個なの？
input: 私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
output: だめだって、もっとまめに電話せんとー。
input: ３月８。
output: で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？
input: そうなんだ．
output: そうなんだね。
input: そうだねー、（うん）それいいかもしれない。
output: あの人、達人だよ。
input: 授業中は全部英語？
output: 全部英語。
input: ま、ちょっとオーバーなのね。
output: うん、ていうか、でも、ま、うん。
input: たいがい余るんだよね。
output: そう。
input: 何か食べて、食べさせてほしいと思って食べてみたらあんまりだったもの。
output: うん。
input: なんか時代が変わったなと。
output: ほんとに、もう、ねえ。
input: そういうとこは慣れてるよね。
output: 対策、うん、してると思うよ。
input: 歩いたらちょっと。
output: ウォークマンを聞きながらならなんとか。
input: 全然問題ないでしょ。
output: でもさー、お昼も食べて行ってね、M023ちゃん。
input: あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。
output: あったよねえ、いろいろ。
input: あったよね。
output: うん。
input: 朝いち。
output: 飲みもん、どんどん飲んでいいよ。
input: いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。
output: ふーん。
input: あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。
output: 四日市行ってんの？
input: これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？
output: ううん、あのねー、宿題としてー、えっとねー、かさこ地蔵をみんなで２、３回読んでー。
input: 中国で地震あったの。
output: え？
input: そう、あそこそう。
output: だからなん、なんで学校の先生がのけないんだっていう。
input: 分館まで行かんでも借りれるってこと？
output: うん。
input: へー、そっかな、聞こえるかなー、やっぱり。
output: うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。
input: それか、むこ、向こうの大学と提携してたみたいなところはある。
output: あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。
input: お茶中毒になるんじゃない。
output: 私？　（うん）お茶中毒っていうか、もとからお茶が好きで、水をねえ飲まないわけ。
input: 米のたき方知らないよね。
output: もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
input: それは。
output: それは食べ方が普通で。
input: なんで、どっちから？
output: 私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
input: とー、スパゲティの、と飲み物とケーキ付き。
output: で、あの、明太子とかる、
input: あ、ほら、ポット、ポット。
output: あ、ポット。
input: すごいパワーやね。
output: うん。
input: 見てなーい。
output: 稲垣吾郎が復帰しましたねー。
input: もうすごーいとかって。
output: いくつ？
input: やっぱりこう、この年齢だから、その自分の専門の国語もだけど、やっぱり、ね。
output: しかも、言葉を磨くっていう感じだよね。
input: あそこ、でもいいところだよねー。
output: 学生がたくさんいなければ。
input: 最初どっから始めるの？
output: 最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
input: じゃあ、月１回来て。
output: ええ？
input: そやね。
output: もう、すごい失敗だーと思ってさ。
input: でもさー、西区とかねー、（うん）あっちはー、＊はながま＊とかね、（うん）西区の方はね、（ちょっと違う？）ちょっと違うよ。
output: 本当？
input: 両方あると思う。
output: 舌に入れるやつでも？
input: 元、そういうときって、元を閉め、閉めたら出なくなるか。
output: えっ、元ってどこです？
input: ほんと、小銭で払えよだよねー。
output: 払えよ、だって普通にパンなのにさー。
input: あ、いいかもわからん。
output: いやこれ、後ろのね、これを取らないかんと思うの。
input: では、どうも。
output: ではどうも。
input: シート。
output: あー。
input: もう１品頼みましょう。
output: じゃ、サラダか。
input: だめだよ、お姉ちゃんならいいじゃん、まだ。
output: そう？
input: 子猫、子猫って、猫ってもちっちゃいのに、子猫ってほんとにすっごいちっちゃいからー、（うんうん）なんか壊れそう。
output: うん。
input: これ、見たーい。
output: 見たーい。
input: どこら辺にある？
output: あのさ、はいっ、一番向こうの階じゃんね。
input: そんなんありなん。
output: 最初パテで埋めといてくれたんだけど、（おー）そんなんじゃさ、だめじゃんね、変な音がするから。（うん）
input: いいですよ、楽ですよね、今。
output: あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。
input: そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。
output: とにかく大きな病院で診てもらえと。
input: いーまないよ、みんな作るんだもん。
output: 頭も、（うん）飾りも？
input: 運転しよう、教えてあげるから。
output: ずーっとばばばば、ばばば。
input: 私、一緒に帰ってて、１２時ぐらいにうちに着いてるはずだからー。
output: 私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。
input: ２３？
output: うん。
input: それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。
output: 日本語しか残ってない。
input: だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
output: あー、そうかー。
input: えっ、出たのー？
output: Ｌですって言われた。
input: ほんとはね、（うん）マイクの存在なんか忘れるとかって言ってたけど、忘れないよね、＜笑い＞こんな。
output: たぶん、忘れないと思う。
input: コール。
output: ふーん。
input: でももし仮にさ、Ｆが事故ったら私結構、そう、何か嫌やなーとか思うけどー。
output: 事故らんでしょ、だいじょうぶでしょ。
input: トイレ。
output: ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？
input: そっちの方が迷惑じゃん。
output: うん、そうなんだけどー。
input: 直行便、うん、名古屋からはない。
output: ない。
input: できないよね。
output: 無理だよねー。
input: そんなの困ること。
output: 困る。
input: そりゃいいことなさいましたね。
output: 行かしていただいて。
input: うん、今もＨでいる。
output: 違う。
input: ＜笑い＞因島。
output: 因島。
input: 全然だよね。
output: うん。
input: はあー、そっか。
output: ほおー、すごい。
input: それはいいの？
output: わざとじゃなくて、もう。
input: イタリア語もぜひ習ったおかげでっていうような（ええ、うまく）＊＊＊。
output: どのくらいイタリア語やってるんですか。
input: 違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
output: 買うんじゃないの、スパシオは。
input: で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。
output: 親せき、新郎新婦の親せきと、あと、新郎新婦のー、（ええ）あの、会社関係のお友達みたいなのと、あと、まー、仲のいい友達がちょこちょこって＊＊＊に来ていて。
input: 後期も？
output: うん。
input: そうなんかねー、なんか来るって、なんかねー、あの授業、最初のころは出てたんだけどさー、なんか、なんか、みんなで交代、交代に休んでんの。
output: そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。
input: なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。
output: ＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。
input: え、あ、ゆっくりしゃべってる。
output: 相手が大人だったり年上だったりする場合もたくさんあるんだからー、その生徒対先生の（そうそう）それも、先輩も言ってましたよね。
input: 札幌じゃないだろ。
output: ふーん。
input: すくってみて。
output: うん。
input: あれ、あ、遅いんだ。
output: 年内、年内に、ま、片づけないと。
input: これラブメルヘン。
output: えーとー、じゃあこれまずはいて。
input: いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
output: いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
input: おしゃべりだった？
output: うん、結構なんか。
input: お姉さんはまだ働いてらっしゃる？
output: やってるやってる、うん。
input: 地図持ってきて、地図で川探す？
output: え、そこは川があって、川、川があって、谷みたいなとこじゃんね。
input: で、パンをこうやってひたしちゃって食べちゃったりとかしてー。
output: で、さあ、たまたま隣に日本人の女の子が２人いて、Ａ子もそのお店が初めてで、で、ムール貝がすごーい山のように出てくるっていうから私、行きたかったのって言うから、じゃ行くとか言って、で、来て、これってさあ、１キロって何人で食べれるんだろう。
input: でもなってるとしたら、もうなってるって言ってたよ。
output: あ、そうなんですか。
input: 一般の大人の人でも、うん、ほんとに。
output: ふーん。
input: ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
output: おりょ、シェアウェアだぞ。
input: なくなっちゃいますねー。
output: 方向だから。
input: ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。
output: でも今できなくても生きていけるからさ。
input: なんか、でも、なんか結構さ、今思うとＩの新人研修だから、（うん）もう教科書も決まってるし、（うん）こういう人たちっていうのもわかってるし、（うん）時間数もわかってるからああいう研修ができるのであって、（うんうんうん）普通のさ、そのＩのセミナーの実習とかだとさ。
output: できないよね。
input: あんたもわかった？
output: うん。
input: うん、そう、そう、そう、そう。
output: ビールかけちゃたかなんか。
input: あれは、と違うんですか。
output: あれの所長の娘ってのは私の友達よ。
input: なんかさー、私すごいネガティブなの、今すごいネガティブになってんだけど。
output: でもさ、なんか先生から紹介してくれるとか言ってたじゃん、前。
input: Ｈは１月だよね。
output: あっ、そうなのかー。
input: そう、＜笑＞差し上げましょうか。
output: いいえいえいえ。
input: でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。
output: うーん。
input: ＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
output: そういう何か恐怖感があるのねー。
input: 手がものすごくくさくなって。
output: でも、なんかあれ、できものとか、（うん）なんか、なんかでもすごくいいとかって。
input: んー、かなー。
output: 日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
input: ますます、もう、
output: あふれますね。
input: だ、できてるじゃんー。
output: ていうかしないでしょ、あんまり。
input: ＜笑い＞問題がなければね。
output: うーん。
input: 去年、去年。
output: 夏休みとか。
input: うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
output: どうなったの、だけど。
input: え、留学生の世話をしろって？
output: 違う。
input: ＊もいいか？
output: うん。
input: 立たない、立たない。
output: あ、寝た、寝てか。
input: はい、ありがとう。
output: お願いしまーす。
input: ２人で。
output: ど、どの辺ですか。
input: 安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。
output: 載ってんじゃないの。
input: あの、駅まではいらっしゃらない。
output: 駅、だからね、それともＸ行っちゃおうかなーと思って。
input: いやいや、甘味がね。
output: あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。
input: や、やってみようか、明日。＜笑＞
output: しようか。
input: ルーズ・ソックス。
output: あっ、そうなの？
input: え、それＢのサークルでしょ？
output: そうそう、Ｂのサークル。
input: ＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。
output: この人この黒豆は自分で煮た？
input: 確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。
output: ３０万、えっ、３０万は超えたことなーい？
input: あっ、２９はお墓参り行くから＜笑い＞。
output: ＜笑い＞怖い。
input: ＜笑い＞３０分間。
output: そう。
input: うそー。
output: まじで。
input: まあ、こういう授業もありかっていう感じ。
output: うん。
input: 何か充電してさ、あら。
output: ごめん。
input: 仙台行くのもヨーロッパに行くのも。
output: 一緒だよね。
input: ちょっとはするけど。
output: ＜笑い＞。
input: 何味だっけ？トロピカル？
output: トロピカル。
input: えー、だってしなかったら、どうすんの？
output: どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。
input: うん、ないない。うん、そう。
output: 働きながら勉強するってこと？
input: 授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。
output: そうだよね。
input: ＜笑い＞取ったとしてね。
output: こわー。
input: ６０はだってあばっかり。
output: おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。
input: いや、北海道は大好きですよ。
output: カニを食べてきた。
input: ねー。
output: 車あるからだよ、それー。
input: あ、うん、やってるよ、今スカパーでも。
output: あっ、やってんの。
input: 何やったの？
output: お姉ちゃんの手袋に、ミルク。
input: あー何だろ。
output: その近いところに入って。
input: あそこは１時間で着くかなあ、新大阪に。
output: あー、そうですね。
input: それは、そんなさ、おんなじだったら絶対、３年にいっぺんぐらいしか帰んないっていうの。
output: ＜笑い＞ロンドンまでだったら、（うん）直行便ある？
input: 知らん．
output: 最悪だよね。
input: （うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
output: だって、あつこってさー、普通のつやんね？
input: 全部、覚えるんですよね。
output: 覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。
input: 作ったら安いじゃない。
output: 作れるの？
input: ＜笑い＞テントとか張れないでしょう。
output: だから、棒とか押さえる係。
input: くそむかつく、また負けだ。
output: 楽しいんだよ。
input: やばーいよー。
output: 食うし、普通に。
input: いや、＜笑い＞うち、うちもおんなじです。
output: いや、留学生は、やっぱりね、うん。
input: 食べれんよなー。
output: うん。すごいって。
input: だってセールスマンよ。
output: うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞
input: いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。
output: 東急ホテル？
input: ２０です。
output: あー、すごいね。
input: そうじゃないの。
output: うん。
input: 早いな。
output: そう、なんか、３月、出てくる人のでもう予約入れてたりとか。
input: あ、スイスエアはなくなったみたいですよね。
output: ねえ。
input: かいてる？
output: かいてるわよー。（うん）
input: そんな気がするだけ。
output: いや、まじで。
input: 同じ人？
output: ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
input: わたしねー、なんか、あっ、でも、じ、期間が短かったからだってー。
output: あ、そうだねー。
input: お、オーケー。
output: かな。
input: あたしはすぐ飽きちゃうかな。
output: かもしれない。
input: あとはね、最近気に入ってんのが、ＲＭＫなの。
output: すごいいい？
input: 怒りたくないよね。
output: 怒るエネルギーがなくて。
input: うちら帰った。
output: うん。
input: 大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。
output: 何かいっぱいありますね、うん。
input: いや、でも、見た感じ？
output: んは４０？
input: えー、だって２月が一番寒いんじゃないのー？
output: 寒い日はこの先にまだあるかー。
input: 警戒がすごく。
output: ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
input: だってＦ大からＪから全部あるじゃない、大学いろいろ。
output: 各種取りそろえて。
input: あ、女の人かー。
output: うん、うん。
input: ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。
output: はい。
input: ああ、そっか。
output: 私の父が死んだときね、ええと８６歳、
input: 自分で最初っからやれっていったって。
output: そのとおり打てばいいんですよ。
input: 名古屋弁にしといた方がよかったかな。
output: え、しゃべれんの＜笑い＞。
input: あの、消化中。
output: あー。
input: ふーん、何考えてるか。
output: そう。
input: 日本人は少ないのかな。
output: ふーん。
input: 色にじませて忘れ雪。
output: あー、なるほど、なるほど。
input: 家【いえ】の、家【いえ】の庭の、庭の？
output: よく知らない。
input: あー、なかった＜笑い＞
output: うーん。
input: ＜笑い＞私たち。
output: 私たち、って括弧、点、点、点、て書いとく。
input: こんな短いもん世の中にあんの。
output: あるじゃん。
input: 多くないでしょうね。
output: それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。
input: どっちでもいい？
output: うん。
input: なんか、フォークにまるまんない。
output: でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。
input: 何かいろいろやってみえましたよね。
output: うん。
input: ＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？
output: うん、やだー。
input: してるよー。
output: もしくはこう、右折とかもできないでしょ？
input: あま、甘々。
output: なんか、ま、ヘーゼル、なんかよくない？
input: 置いてどうする。
output: なんかリコーダーっていうと思い出す。
input: 学校だもん。
output: 学校でしょう。
input: うん、今は行ってもねー、（うん）楽しめないからね。
output: 行く気にもならないしね。
input: でも卒業するんでしょう？
output: 休学しようかなあ。
input: ２５足らんでしょう。
output: １２０ちょうどだよね。
input: なんで、なんで自分とこの（＜笑い＞知らない）＊＊＊思うんだけど。
output: あれ何、割引はそこは入ってないの？
input: で、まあ、一応、私の母、あの、ちょっとバカなことばっかり言う母なんですけど、（何で）＜笑い＞このうちの母の、えっと、お友達のうちで預かってる留学生の子を。
output: あ、ホームステイしてる子なんだ。
input: じゃあ手入れだ、きっと。
output: ねえ。
input: そうだと思う、うん。
output: 絶対得してると思うの、うん。
input: えっ、２時間ぐらいかかるのかな。
output: ね。
input: ソウルメイトって書いとくかな。
output: ソウルメイトって書い。
input: あー、なんかいるね。
output: うん。
input: ちっと高いね、背が。
output: 高いよね。
input: でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
output: ７００円いくらじゃやらないですね。
input: なるほど、（そう）この辺、近いんだ。
output: うん。
input: え、でも、普通に生活してるでしょ？
output: うん、生活はしてるみたいだけど。
input: ん、大学受かったらね。
output: あーどうよ？
input: にゅにゅにゅにゅにゅ。
output: 大丈夫？
input: まだ考える時間があるから。
output: うん。
input: 半から半から。
output: すごくない？
input: しゃべれば気が紛れるよ。
output: あー、ねえ、マイク持ってくんない。
input: しかも体育えらい厳しかったしね。
output: うん。
input: 痛くないよ。
output: ほら、あーんて。
input: ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
output: なーなーで言わんと、ちゃんとはっきり言えばいいのにとか、それはもう、しょうがないことかなって、思う。
input: うん、なんか習い事はしたいけど、でも料理はいいって言ってた。
output: 何したいんだろうね、でも。
input: お、お年おいくつですか。
output: うん？
input: シーンってなるだけだよ。
output: 骨つぼ知らないかもな。
input: うーん、そんな。
output: 声だけでしょ。
input: かもしれません。
output: でもそうだよね。
input: うれしくないかもしれない。
output: そんなので言っていただいても全然うれしくないんだけどさあ。
input: そのぐらい。
output: あ、そうだよね。
input: なんかねー、私たちもこれやったよ。
output: あっ、そう？
input: 私、絶対そういうことないから。
output: だよねー。
input: 単語で挙げたの？
output: うん、山、木、川。
input: 確かに、（うん）うん、安いよねー。
output: そう、安いしー、つなぎっぱなし、でしょう？
input: そういうのにかかわりたくないよね。
output: うん。
input: 田舎、田舎。
output: 名古屋でも？
input: あたしたちはさ、絶対早く行かなきゃいけないけどさ、（うーん）実習生の人はさ、自分ときしか早く来ないじゃん。
output: そうだね。
input: にしてもねー、一言何かねー、だれかさー、なんだろう、出てくんだよね、しょうがないからさー。
output: おもしろかった。
input: 犬が？
output: ＜笑い＞いやいやいや。
input: じゃ、もう、あっちの、あの、なんだっけ？Ｕ学園の方は。
output: Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。
input: うわぁー。
output: が、学校帰り。
input: わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。
output: 大変だね、でも。
input: それはＭさんの息子さんなの。
output: だって、娘さんのだんなだから。
input: いや、だからお料理とか、
output: できる。
input: 全然歩みが進まない。
output: そう。
input: うん、でもすごい変わったね、食品売り場。
output: うんうん、変わった。
input: で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。
output: ん、だよね、韓国行くんだよね。（はい）
input: いや、そんなことはない、もっと。
output: もっとあとー？
input: だってその人をかばったところでさ、自分のことを助ける人も。
output: おまえの性格もわかってんだから、よく、お、俺はよくわかんないけど、たぶん俺とかにそう言われたらカチンとくることあったら、カチンときてすぐ、わーこの野郎ってバンってなっちゃうかもしんないけど。
input: ひどーい。
output: １万円引いてくれたけどさ。（あー）
input: あー、うん、そうだね。
output: うん。
input: だってエジンバラの近くだもん。
output: そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
input: 何かいっぱいいろんなこと考えてたら。
output: しまったー。
input: いいのかな。
output: いいっぽい。
input: それは、ちょっと古いよー。
output: うん、っていうか、私もこれは持っているんだけどー。
input: Ｂさんの隣。
output: あっ、そうです。
input: ＜笑い＞どういうとこかなあ。
output: あ、自分でちゃんとこう、あ、俺気遣ってるなあって思うときもあるわけですか？
input: あっ、これ、録られてる＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: いや、僕５３なんですよ。
output: あー、私よりまだ若い。
input: もう始まってるんじゃない。
output: はあ？
input: すごいきれいにしてあったね。
output: ＊おさむらい＊。
input: でも、私のほら、話し方なんてちょっと関西弁が混じってるじゃない？
output: うん、うふん。
input: ７枚、７、８枚にしてくださいって言われたって。
output: 前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。
input: そういうの職業病。
output: 職業病、そうなんですよ。＜笑＞
input: な、何３人でやったの。
output: そうそうそう。
input: あ、ごめん、ちゃぶん、たぶん、ジェネレーションギャップだ。
output: 違うと思うけど。
input: ＜笑い＞うそ。
output: だって出なくない、何げにって入れて出る？
input: 向こう側の話だから。
output: 文学部のこと？
input: それ、建物の場所はどこになるんですか。
output: あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。
input: 私、ちょっとこれ、電子レンジでチンしてもいいでしょうか。
output: 止めておかなくていいんですか、これ。
input: あっ、ほんと。
output: うん。
input: そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。
output: 何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。
input: で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。
output: ずっとかけまくってたらー。
input: その日のひよ、み、人数見てさ、１回とか。
output: うそよ、うそ、うそ。
input: ３年間くらい。
output: ふーん。
input: 絶対、広くなくてもいいやって感じ。
output: 借りれないよー。
input: 私、そんな詳しく測ってない。
output: うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。
input: それまでにちょっとやせたいんだけど。
output: 何で？
input: 顔洗うときぐらいか。
output: F106、二重だからね。
input: ああ、いいです。
output: 気になるようだったら。
input: ああ、その５、５、４、５。
output: そう。
input: すごいやだー。
output: でも、その前の７・８限ぐらいだと、結構早く、１０分前はあたりまえに帰ってくる人がいるし、（あ、本当）かな。
input: Ｈちゃん来るの？
output: ううん、会う。
input: ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。
output: そうだよね。
input: あらま、でもそれ、すごい使い古されてなかったの？１年間で。
output: 使い古してますよ。
input: 確かにそれは思った。
output: 残念。
input: 石のように。
output: 聞いてない。
input: いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。
output: ふーん。
input: そっちは出てくるでしょう？
output: そっちは出、出てきてると思うけどまだ調べてないけどね。（うん）
input: 私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
output: 亀田とか行ったことある？
input: なんか、こう、
output: 絶対あるよ。
input: この前さ、あの、Ａ君ちのニュース見てたらさ、（うん）（うん）クリントン大統領の愛犬のなんとか君が、交通事故で亡くなりましたって。
output: あー、犬飼ってたねえ。
input: ９時ごろまでしか見ない。
output: 朝？
input: バイト？
output: バイトー。
input: まーええわ、頑張って探したって。
output: でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
input: ＊＊＊でない、特に＊＊＊。
output: あ、大丈夫だと思う。
input: 会話と聞き取り。
output: ん？
input: こっちでやる？
output: バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
input: だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。
output: いや。
input: 何が？
output: いや、あの、チケットが。
input: ぺりってね、ぺりってなってたから。
output: ほーんとに、うん、でもなんか、そういう月だったんかなっと思ってさ。
input: ザザンボ、知らん。
output: 何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
input: なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？
output: そうだね、混んでるねー。
input: ないじゃん、Ａ空港って。
output: ああ、駅がですか。
input: だからそれを頑張りすぎて（うん）痛くなりすぎたってこと、かな。
output: たぶんね。
input: 何か巻いてたら笑わせる、納豆作って。
output: 何これ？
input: あ、あたしＴＭレボリューションだ。
output: あ。
input: 人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。
output: そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。
input: ＊＊＊だって放し飼いできなかったし。
output: これ、これ。
input: じゃ、ちゃんとした、おいしいもの。
output: うん、だからね、何かおかずが欲しい。
input: そっか。女の人あんまり見かけない。
output: 見かけないね、男の人が多いね。
input: あー、やっぱり。
output: うん、だろうね。
input: うん、水着、持ってかなきゃだめだね。
output: そこはね。
input: うん、あとで納得もできるし。
output: たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
input: Ｔ。
output: ＴＵ君て知らない？
input: そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞）
output: すごいこれ。
input: マスターしてないわけね。
output: そう、全然つか、使えない。
input: ああ、ほん、よっぽど、そう。
output: 親ならね、（うーん）あれなんだけれど。
input: 止めてもいいですかね。
output: はい。
input: でも自由業の人っていうのは（なかなか大変だよね）大変だよねえ。
output: でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。
input: えっ、演歌調の歌なの？
output: 演歌調じゃないんだよね。
input: なんかさー。
output: いいかげんな話しかしてない。
input: ああ、じゃあ２１個か。
output: うん、そう。
input: まあ支障はないから。
output: 支障はないからね。
input: 何で、でも、乗せてけばよかったじゃん。
output: だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。
input: え？先に映画を見たんですか？
output: うん、先に映画見た。
input: えっ、だからさ、あのさ、Ｃさ、（うん）おこ、お肉食べないじゃん。
output: うん、うん。
input: なんか日本でさハムとチーズとか、（うーん）で、玉子とかそれぐらいじゃん。
output: けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
input: きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。
output: 気がある？
input: あー、らしい方ね。
output: うん。
input: ９４３じゃない？大きい個室。
output: 大きくないよ。
input: うーん、そうだねー、そうだよねー。
output: うん、おかしいおかしい。
input: 出すぎるとかですか。
output: こうやって、こうでしょ。
input: いいのかな、そういうネーミング。
output: だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。
input: お前、なんだお前は＊＊＊。
output: あぶっねー。
input: あのさ、すごい高いやつー、ぶら下がってたでしょ、紫色の。
output: それチネリ）
input: なんだろうな。
output: ワカメとネギ。
input: で、その子も一応こう、力仕事をやってたんだけどさ、（うん、うん）なんかさ、女の子だから負けちゃうところあるじゃん。
output: うん、うん、うん。
input: お人形も自分で作ったわね。
output: そう、そう。
input: 自分で考えなさい。
output: そう、そこを新聞記事のとこ。
input: お姉ちゃんのなんだけど。
output: お姉ちゃんのは借りれないなー。
input: 今年は？
output: 今年は、ほら、まあその人ら
input: あなた。
output: あたしですか。
input: 大問題じゃん。
output: 大問題だよ。
input: でも、研究会とかあるしね。
output: いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
input: 試験があるとか（わー大変）言ってる。
output: じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。
input: 考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。
output: そうねー。
input: 聞いてない話ばっかじゃーん。
output: ありがとー。
input: まだ全然、何ページ、３ページしか進んでない。
output: 何か、うちらはさ、人に頼んでデータ取らなあかんかったりさ、ほんとに早めにやっとかんと絶対無理やったやろけど、特に小学校低学年の場合さ、休み入ってまうともうだめやし、先生の許可もらうのに結構かかるしさー。
input: スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。
output: そうか。
input: あそこのさ、目の前にさ、鳥゛加夢・ドリカムっていうさー、しょうもない名前の（うん）焼鳥屋さんがあるんだけど、
output: うん。
input: ねえ、どうしよう。
output: で、私。
input: でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。
output: 標準語ないんじゃない？＜笑＞
input: あんたと同じ演劇部だったがね。
output: あー、あの子か。
input: あ、あったね。
output: あったよね。
input: いや、コンピュータに、直接こうつなげる、このＰ−inコンパクト。
output: Ｐ−ｉｎなんとかっていう。
input: ウサギのロースト。
output: ウサギ？
input: ゴルフあった？
output: ＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。
input: あ、じゃあ、お水もらいましょう。
output: あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。
input: １０代、さびしい？終わるの。
output: さびしいっていうかさー、何かさー、最近、何か、突然さ、年金のお知らせとか来ちゃってさー、（うえっ）何か、やなんだけど。
input: そのシフォンにしようかな。
output: これ、何でした？
input: あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。
output: でもあれ、すっごく先生便利ですよ。
input: 高。
output: 普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。
input: 意外になんかあたしも環境系やってるからさー。
output: なんか、いつからそうなったの。
input: う。、
output: 溶かした方が。
input: だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。
output: ふーん。
input: ２回来た。
output: はあ？
input: ＜笑い＞なるほど。
output: （＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。
input: うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。
output: あせるけどさ。
input: はあ。
output: うん、まだね。
input: M008さんも日本館やった？
output: うん。
input: のそばみたいだよ。
output: のそばみたいね。
input: うんふん＊＊＊恐ろしい。＜笑い＞
output: だからしょうがない、置いとくことにした。（うーん）
input: 結構厚手だよね、（うん）生地は。
output: うん。
input: はい、わたしです。
output: なるほどね。
input: でもさー、それになってから、全然やってないのさ。
output: 私も、もうマック使わないから。
input: ２４は？
output: ２４？
input: それはね。
output: うーん。
input: そうすると例えばどんなふうになんの？
output: どんなふうになるんだろうね。
input: カ、カワハギうまいじゃないっすか。
output: カワハギのさ、お菓子あるじゃん。
input: それ買ったやつ。
output: うん、ここにもレンコンがあって（うん）Ｄふた色に煮たわけ、えらいじゃん。
input: 長久手？
output: 長久手？
input: 小学校のとき、それってもうだんだんだんだん時代がどんどんどんどん変わって、情報が流れてくるでしょう、ラジオで。
output: ええ。
input: だってわたしはもう
output: 旅行した
input: Ｌケンさん。
output: Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。
input: 大文字の、大文字。
output: なんで？
input: うん、そのあとが全く。
output: 火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。
input: ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？
output: ううん。
input: あー、本当。
output: うん、F004さんは相当頑張ってるって言ってた。
input: ボーって美しい。
output: うん。
input: やめたんだ。
output: 高いんだよ、きついんだよ、１か月４０００円は。
input: あ、５月から。
output: ええ。
input: うん、やだけど。
output: ＜笑い＞あれっ。
input: たぶんあたしより元気だよ、その人。
output: 日曜日は教会の聖歌隊で大声で歌い、５０歳から始めた朝のＮＨＫのラジオ体操を毎日続けていますだって。
input: １袋は無理？
output: うん。
input: おるー。
output: かわいい？
input: あと何だ。
output: えー。
input: うん、においがして、あの、水道の水でお茶いれても、全然おいしくないの。
output: いやあだ、そんなにわかるほど。
input: Ｒ＆Ｂ系？
output: ううん。
input: どこだろうね。
output: フラマン語って言ってたもんね。
input: ２人ね、はい。（うん）
output: ということで、できれば２人でお願いしたいと。（はい）
input: あ、どういうふうに話すか？
output: うん。
input: でもあんまりそうやってたらね、なんぼでもね、木ーが大きくなってね。
output: 切ったらええやん。
input: いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。
output: だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。
input: 落花生の木っていうのがあって。
output: ふーん。
input: Ｋ君って嫌いな食べ物ないの？
output: ないっす。
input: 建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。
output: １年後にはできるの？
input: お墓をー作ってね、
output: おかしいね。
input: やらなーい。
output: やんないの？
input: そう、あ、それがいいんです。
output: いいなって思ったりしなくもない。
input: うーん、広くはつき合ってないけど。
output: うん、何人かは。
input: 結論を言うともう嫌になったの。
output: そう。
input: ニセコに関係ある人じゃないとだめ？
output: あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。
input: ディスカッションするね。
output: うん、わいわいやって。
input: 覚えますね。
output: そうするとそのねえ、その、あのー、音引きにするかー、とかそういう（うん）表記の問題も教科書に書いてあるとおりじゃないとだめとかー。
input: 私はそのときによって飲みたいものが違うかなー。
output: うん、私はなんでも飲む。
input: おっぴろげなの？
output: ＜笑い＞どんなだよ。
input: ああ、どうしよう。
output: クッキー食べるの。
input: 生協で。
output: ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？
input: 最初から。
output: 最初から？
input: 正しくないの。
output: 正しく、なんか教ではない。
input: なくなったよねー。
output: 何年か前に。
input: あ、屋外なんだー。
output: ない？
input: うん、あっ、やっぱり持ってるんだ。
output: ＊ただ＊私は院生室のでやっちゃったけど。
input: どっちかっていうと運動はあんまりやらないでしょう、F093ちゃんは。
output: うん。
input: Ｆ屋のパフェっぽい？
output: えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
input: ７時半だったら、おお、今日は早いねーって。
output: そうか、大変だ。
input: うん、少ない。
output: くしもんは出てこんかったしさー、少ないのにさー、１人５０００円たっけーなーと思ってさー、（高い）でもなんかあすこ飲み物がいっぱい出てきてー、ビールとか、なんかウーロン茶とかさー。
input: 言ってるって、ほんと。
output: 言ってないよー。
input: ほんと気が利かんね。
output: 言っといたよ。
input: 焼き肉。
output: 焼き肉？
input: Ｉちゃんに聞いてみて。
output: そうだねー。
input: どうなんだろうね、あの辺の。
output: でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。
input: 忘れない。
output: あーっ、忘れないっと言ったら１個思い出しちゃった、私。
input: でかいね、うん。
output: スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。
input: 逆子っていうのは、頭が上なんですか。
output: うんうん。
input: これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。
output: あ、ほんと。
input: ありがとね。
output: ああ、好きなやつ飲み。
input: いや、表現がうまいんだよね。＜笑＞
output: うまいかどうか。
input: これすごい＊＊＊ない。
output: うん。
input: ま、別にねっていう。
output: うーん。
input: いいじゃない。
output: 消し、消して。
input: でもいいやん、巨人いっぱいいるもん。
output: 阪神どうなるんだろうねえ。
input: うん、ま、＊＊＊
output: うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
input: ふじゃないんやろ？
output: おふやん。
input: ＜笑い＞どうやって、抱えてこいっていうわけ？
output: だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。
input: あ、終わりだぞ。
output: 終わりですか。
input: だから、わりとこの、こういう角度で録って、（ええ）紙の音とか雑音を拾いにくいとかっていうんですよね。
output: ああ、はーはー。
input: いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。
output: ああ、その５、５、４、５。
input: この人だれ。
output: バル。
input: はー、字幕がないのばっかり？
output: ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？
input: ４０分ぐらいかな。
output: ４０分切りますよ。
input: うざいってさー、（うん）あたし、田舎の言葉だと思ってた。
output: ほんと？
input: 工学系のほうで。
output: へえー。
input: 名前覚えるんですか。
output: うーん。
input: え？
output: ６時何分？
input: ８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
output: フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
input: だって静岡なんてさー。
output: あれなのかな。
input: うん、
output: 計ってないけど。
input: うん。
output: いや、いやだから、ここで修士から＊アカデミー＊上がるのは、いいのさ。
input: だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
output: ですね終わったら
input: わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。
output: だから語彙がたくさんあるんだよ。
input: 確かに少ないよね。
output: うーん、すごく少なくなってるね。
input: いや、普通に見てれば。
output: でもね、これね、見せるとこれチカチカチカチカなってて、（うん）余計どきどきするから、＜笑い＞隠してみた。
input: そういうのがなくなった？
output: うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。
input: ＊カラカン＊？
output: うん。
input: 非常勤の方がいいよね。
output: うん、ずっといい。
input: 前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。
output: ふうーん。
input: うん、だからだと思うけど。
output: うん。
input: それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。
output: ＜笑い＞で、見て死ぬ。
input: いやいや、すごいわ。
output: うん。
input: へー、ふーん。
output: だから、サマースクールでいくらもらったかな。
input: 親知らず？
output: うん。
input: そうだねー、うんうんうん。
output: それはかわいそう、ほんとに。
input: ああ、変えたんですか。
output: 作った、うん、変えたものみたい。
input: ふーん、知らん。
output: でもね、あー、うんでもやっぱり。
input: でもF004、全然参加してないじゃん。
output: してるじゃーん、毎日毎日の活動に。
input: うん、できる。
output: ふーん。
input: Ｏ、かっこいいんだよ。
output: だよねー。
input: いや、なんか、全体的にはそういう動きらしいんだけど、なぜかわたしのいる専攻は、助手が、最初１人だったのが２人になった。
output: あ、本当。
input: は１人。
output: あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？
input: そういう専門的なことになると。
output: でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。
input: でもねーＥ２もさー、その部活ーでピアノ弾く人いないの？
output: ね、それがおかしいよなー。
input: こういう、なんかメイクとか。
output: 全然知らない。
input: 全然、胸とかないじゃん。
output: そう。
input: 買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
output: 全然気づかなかった。
input: そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。
output: 牛乳の方がおいしいから。
input: 行ったんですよ。
output: へえー。
input: だって、両方に降りられるじゃない、高円寺は。
output: 何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。
input: あーそっか、言ってたね。
output: そーう。
input: たぶん。
output: あんまり写真、すごい昔のしかないや。
input: 遺跡？
output: うん。
input: あ、１６、１８まで。
output: だめじゃん、全然。
input: えっ、無理だよ。
output: うん。
input: でも、どうしてそんな３か月前に行っちゃったの？
output: 行ってないわよ。
input: ゃんも。
output: あ、やっぱやめようかな。
input: 大学は戻りたいね。
output: 戻りたいですね。
input: ＜笑い＞そうなの？
output: うん。
input: うん、たぶんね。
output: なんか、でもすごい、（これとか？）そうそ、これは最初に決めたやつの（うん）方でしょ。
input: 終わっちゃったの？
output: 終わっちゃったのよね。
input: あ、うんうんいるね。
output: なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？
input: そういう、同僚とか？
output: うん。
input: でも、ピアノは基本じゃない？
output: だから嫌。
input: そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。
output: ああ、そうだよ。
input: 日本のことしか見てないというより、日本のことも。
output: よく見てない。
input: と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
output: 何か、何か、自分が外国語とかできるようになってー、（うん）その世界市民だっていうことの自覚を持たせようっていう目標があるらしいんだけど。
input: Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。
output: そういう変な雰囲気はなくて（うん）。
input: 保育園より高くなっちゃう人の方がたぶん多いよね。
output: うーん。
input: うん、で、何か横から入るからそんなに何か、雑音はあんまり入らなくってーていってた。
output: あ、そうなんだ。
input: 日向市民？
output: 日向市民か？
input: どうりで時給が高いはずだ。（そう）
output: 院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
input: あれだって。
output: 何？
input: 勘がいいわね、（うん）あの子ね。
output: なんか、あの子を見て、うん、うんって、うなずいてくれると（うん）安心して次に進めるっていう感じ。
input: そうですね、＊＊＊。
output: おいしいの、ヤギの乳は。
input: 友達、札幌のね、（うん）カレーランキングみたいなの、（うん、うん）ネットから引き出して。
output: え、１位何だった？
input: えー、私ディズニーに行きたい。
output: ディズニー、クリスマスに行きなよ。
input: つよーい。
output: もう死にたいのかな、全く。
input: はー、大変なんです、着るのはって言ったら、（うーん）Ｄさんがすかさず、たくさん食べるからでしょうって。
output: ＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。
input: 何でよー。
output: 何かー、もう３０いってしまうしとか。
input: 阿波踊り。
output: うん。
input: ＊＊＊違う。
output: あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。
input: ひどい。
output: お米がさあ。
input: 量にこだわるね。
output: そうだよ。
input: 方向性が強いんですか。
output: え？
input: 甘い？
output: みそかもしれん。
input: でも日にち決めてんの？
output: うん、なぜか決めてる。
input: だってさー、あとさー、７個あんの。
output: きりないよ、（で）あと３年間ぐらいもつかもよ。
input: いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。
output: まじで。
input: ていうか、論文には直接行かないじゃん。
output: まあ、そりゃそうだね。
input: なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
output: 消しといて。
input: Ｂ君も学院？
output: うー、うん、違う、確か。
input: ああ、恐ろしい。
output: こう、こういうことをやっとかないと困るんですみたいな話に終始したんです。
input: 私ねえ、巻き爪っていうか、こういうふうになってるとこの端のところ、バチバチバチバチはさみで切っちゃうのよ。
output: あ、それはよけいいけないのよ。
input: ぴったりだった。
output: ずーっと日本語で話してるしね、向こうで。
input: 今、全部止まるんじゃないのかな。
output: あ、本当？
input: だけど、そんなもんじゃないだろうなって思っていたんですけどね。
output: うーん。
input: 団結してるようでしてねえな。
output: ＜笑い＞私たちね。
input: プリセプター。
output: 何です、それ？
input: すーげえー。
output: 本人的には＊へれす＊デビューしたいらしいからさ。
input: どういう感じの人？
output: あっ、ヒョー。
input: するんじゃない。
output: ふうーん。
input: で、午前中にそのバスが出て、（うん）途中で学生とか（うん）買い物の奥さん連とか（うーん）もう、みんな拾って。
output: じゃ、いわゆるローカルのバスで。
input: えっ、意味がわからんことは初めて聞くように言うの？
output: うん。
input: 和民？
output: 和民。
input: 高いしー。
output: 高いしね。
input: ＜笑い＞そうだよね。
output: 何か、無理に若者にしなくてもよくない？
input: ナショナルスタンダード。
output: えっ、あるの？
input: わたしも、あの、ｉ、メールは出ないんですけど、ただ、あの別なの、＜笑い＞別なのを持ってまして。
output: 別のを持ってらっしゃるの。
input: うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。
output: ねー、なんかさ、（うん）日本の家ってさ、（うん）あまり照明とかこだわらないよねー。
input: 細ーい＊＊＊。
output: 無地の針金（無地の針金）なんでしょう、細いの。
input: 今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
output: 本当に？
input: 普通の会社。
output: うん。
input: あーあのねー
output: ごめんね。
input: しました。
output: わたしはしましたね。
input: でもこのリンゴだってそんなに安くないよねえ。
output: そうね、（うん）５００円ぐらいしたんじゃなかった。
input: 思ってたんだけどー、もーしかしたらねー。
output: やっぱりなんかさ、気になってさ、F021んちに泊まってよって言われたけど眠れないじゃん。
input: なんとかならんかなあ。
output: でもね、ちょっとよくわかんないんだけど、（うん）例えばそのＭ大、行くとするじゃないですか。
input: テレビのためのでしょう？
output: そうそうそうそう。
input: いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
output: えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
input: 町田市。
output: 和光大学。
input: バイトですか。
output: うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
input: うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
output: 何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
input: うちは、その、社会人入試じゃないんですよね。
output: はー。
input: え、やりませんでした？
output: えっ、メロンに生ハムって。
input: ムハッマドさんだったっけ。
output: うーん、最初はモハメド、ムハッマドさん。
input: あ、はい、９時って言ってあります。
output: 何時ぐらいまで。＜笑い＞
input: あー、なるほどね。
output: うん。
input: 何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。
output: カフェインが入ってるからね。
input: よくあるのがさー、なんかあのー、わたし、前、（なるほどね）仕事でさー、（うん）選挙のさー、（うん）投票のよく、（うーん）何党に入れるかとかいうやつのさー、（うん）その投票率調査っていうのがあってー、（うーん）それをさ、システム課は出さなきゃいけないのね、投票率調査票ってやつを。
output: うん。
input: いや、あれ、やっぱり考えてるよね。
output: で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
input: あ、すいません、私、入学前で。
output: え？
input: うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
output: あー危ないんじゃないかな。
input: 食べても＊＊＊。
output: 待たしたら悪いよ、どこ行く？
input: 変わってた？
output: 変わってないんかなー？
input: それ、べつに今話さんくていいじゃん。
output: え。
input: ああー、状態が？
output: うーん。
input: F106も。
output: あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。
input: ９か月。
output: まじで？
input: あっ、そうなんだ。
output: うん、なんか、車のディーラーやってたっていう人、（うん）２人ぐらい知ってるけど、（うん）２人とも辞め、辞めてー。
input: あー、ただになる。
output: 私はたいてい歌舞伎で使ってたからね。
input: 飲まないかんね。
output: もうあれやもん。
input: １１人いたの。
output: ああ、じゃ結構多いじゃん。
input: っていうか、これさ、めっちゃかっこいいじゃんね。
output: かっこいい。
input: うーん、なーんかなー。
output: 今何かエスティマ買うためにねー、（うん）貯金してるらしい。
input: ６時何分？
output: ６時４５分。
input: 確かに、確かに。
output: うん。
input: 綿はあれよね、乾きが悪いね。
output: よくわかるよね、洗うと。
input: 大垣共立で岐阜が下ろせるってこと？
output: ううん、２つあるん。
input: うん、たたくとよけい。
output: よ、よくないってんでしょう。
input: だれなの。
output: 占い師でさ、必ず伊勢丹の前でやってんの。
input: ああ、Ｓちゃん、やせたねー。
output: うん、やせた。
input: やってんの？
output: うん。
input: いいでしょう、これ？
output: みみ、みみ、みみ、見て、お姉ちゃん変身したんだよ。
input: そうだよねー。
output: あたし実は名古屋が一番長くなってるの。
input: 知らなかったんですけど。
output: シリーズものなのね、じゃあ。
input: 引き際はここだと思って。
output: そうかー。
input: 免許もないの、もう。
output: ないの？
input: 検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。
output: うーん。
input: マックに入ってない機能って何＊＊＊。
output: 私のマック、古いんですよ。
input: 全部共通なのかなー。
output: うん？
input: し、死んじゃったじゃん。
output: えっ、死んじゃったのー？
input: 寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。
output: ほんとに日本のね、（うんうん）あの、詳しいのよ。
input: もちろん。
output: へー。
input: いいよ、横になっても。＜笑い＞
output: なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。
input: まあ、あのなんか日本語教育の先生がいないって言うて、すごくみんなが期待してるあのー。
output: あっ、そうなんですかー。
input: うん、訳がわからん。
output: やんやん、やんやん言っとる。
input: 戒厳令がワーッといくと
output: 兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、
input: うん、使える使える。
output: うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。
input: じゃそこに
output: 資料室に
input: うん、すごい、だって、でも大垣市役所の短大枠５０倍で受かったっていうから。
output: すごい。
input: ないないない。
output: あ、ないんか。
input: 大丈夫でした。
output: あ、よかった、よかった。
input: 欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。
output: 再生と録音とできるんだよね。
input: 私語が全然ないですねー。
output: うん、私語が全然ない。
input: このうちもったいないよ。
output: 全然財産ないし。
input: こうらんけい。
output: まだ早いかな。
input: 何もんじゃ、こいつは。
output: パンダ。
input: い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、
output: 和泉ね、ああ。
input: まずはおいしいお店からですよね。
output: そうだよねー。
input: 冷や奴とか、（そう）頼むときもあるけど。
output: 野菜炒めとか。
input: ね、お父さん何年行くの？
output: お父さんね、４年。
input: そんなに作ってどうすんのーっていうぐらい。
output: 自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。
input: 何でもだいじょうぶ、そういうふうなのでだいじょうぶかしら。
output: そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
input: 当たってます。
output: 当たってるよね。
input: 楽しそう、なんか。
output: でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。
input: Ａも向く人と向かない人いるね、仕事内容が。
output: あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？
input: 昔からそれはやってたの？
output: それはもともと歩いてて、それでその乗り替えの分がふえ、減ったわけでしょう？
input: これ、電源入ってんの？
output: あー、入ってるよ。
input: 入れてみる。
output: うん、入れてみよう。
input: だって、１日に掃除しちゃいけないんじゃないの。
output: いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。
input: だから、あの、天声人語なんて読ませたら大変でしたよ。＜笑い＞
output: 天声人語ね。
input: 本格的に俺、道知らんのよ。
output: 本格的に知らないねえ。
input: だめかしら。
output: もう、しんみりと行きたい。
input: そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。
output: うん、うん、うん。
input: F030ちゃんのが慣れてさあ、あたし、だからそれこそ１年生の（うん）最初の授業のときは、（うん）恥ずかしくて使いたくなくてー、生声でお、通したんだけどー、（うーん）なんかその、アンケートとかを見ると（うん）うるさい人がいたみたいなことがやっぱり。
output: あー、聞こえない。
input: 木曜日ね。
output: 木曜日だね。
input: 行こうよ。
output: ヨーロッパも行きたいし。
input: だって、３月のももう間に合わんもん。
output: あ、そうなの？
input: えーっ、失礼。
output: だってさー、始まって初日にあるもん。
input: ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。
output: え、このはじっこのところ。
input: ていうか。
output: あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
input: ＊＊＊そうでも、もしそうでも８時だな、それで。
output: ほんと？
input: 書けますよね、不思議に。
output: ね、上手よね、やっぱりね、（うんうん）もう。
input: １１時に帰ってきたら、もう勉強できないもんね。
output: うん。
input: それは違いますよね？
output: 違ったっけ？
input: あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？
output: ん、Ｂ５で？
input: で、Ｒちゃんはブービー賞とかそういう感じ。
output: １位？
input: あっ、もう流行っとらへんって感じ。
output: そう、そう。
input: あ、そうなんですか？
output: うん、うんうん。
input: じゃあ、じゃあ、
output: なしでいい？
input: それで、（うん）その要するにおじいちゃんの（うん）おいの人が、（うん）今でも、あのー、いてはんねんけど（うん）、そこでそのまあ、もちろんそこからも柿なん、なんべんも、ずっと毎年【まいとし】のようにもらってたし、（うん）それからその苗木自体もね、（うん）そこから来た苗木でね、（うん）そやから由緒正しい。
output: ああ、柿なのか。
input: じゃあ、この後ろにいる人なんてもうもってのほかみたいな。
output: もってのほかだよ、そんなん。
input: いや、もうこんなもん。
output: プチって感じ？
input: それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。
output: ああ、そうですか。
input: 私、あっそうだ、（うん）何か月んときかな、５か月ぐらいのときに（ええ、ええ）目が（はい）もっと、まえ、も、もう遅いか。
output: ああ、もう遅い。
input: 来年度なるのに？
output: なれるかなれないか。
input: そうかね。
output: F098さん、もともと頭いいんだわ。
input: 知ってる？絵手紙って。
output: あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
input: なんかね、最初に名古屋に来て、Ｐ大学下見に来たときに、（うん）なんか、すごいいいとこだなーと思って、（うん）途中になんか、神社？なんとか寺ってあるじゃない。
output: あるよね、お寺がある。
input: 俺、しないもん。
output: しないの？
input: 今、耳とかもあるよね。
output: あるよね。
input: コレステロールを＊＊＊。
output: ＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。
input: うん、お前いつやったっけ。
output: それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。
input: うん、らしいなー。
output: もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ
input: あなたに。
output: えっ、あなたに？
input: いや、いいとおも、なんかアメリカではいいって言われたような感じなのかなんかでねー、知らなかったわけじゃないんだけどね。
output: ＊＊＊で、その辺はたぶんまだそれは無理だし、ちょっと＊＊＊したとかって、そればっかりはわたしだってできないと思う。
input: いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。
output: そーなんだー。
input: だからー、小４と小５の間になんか起こってたんじゃないの。
output: そうね、でも小３のときになんか。
input: あーくそむかつく。
output: いぇーい。
input: あれでは。
output: わからん。
input: 飲んでみたいね。
output: うんうん、不思議だよ。
input: だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。
output: でも、やっぱりメスだけじゃない。
input: うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
output: うん。
input: うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
output: あーあ、あれか。
input: ＜笑い＞それはニュートラルなのかな。
output: ニュートラルよりちょっといる、いるということに（いるにはしる＜笑い＞）なるのかな。
input: でも韓国は基本的に、あの、畳、＊＊＊、うん。
output: 日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。
input: あたりまえだわ。
output: 何年ぶりの中国語？
input: ＜笑い＞こっち向くな。
output: 全然カメラ目線じゃん。
input: あ、そっちへ出ちゃう。
output: ＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
input: 最近、この、この、２日前。
output: あ、本当、あらかわいそうに。
input: っていう人なんですか？
output: うん。
input: やらんうちに時間がすぐ。
output: あ、いいじゃない、でも、F133さん。
input: ＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。
output: そいつと山分けはしてたの？
input: Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。
output: はあはあはあはあ。
input: そう、上がれだもんね。
output: しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。
input: あーいいなー、それぐらいの方が気楽でいいよー。
output: 楽だよ、本当に落ち着くもん。
input: ああ、じゃあ。
output: ６のＧの４。
input: ねえ、行くようなことは言ってたけど、（言ってたよねー）いつ行くとかがわからないよね。
output: うん。
input: ５０円じゃないの
output: ６０。
input: はい、これは置いといて。
output: はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。
input: あらっ、ミスチル？
output: そうだよ。
input: そ、そ、そ、そうだよね。
output: そういうのすっごいだめ。
input: 見た目はそりゃそうでしょう、普通。
output: うざったいもんね、なんか。
input: ＜笑い＞あー、でもすごいよくわかる。
output: うーん。
input: 食べん。食べんもん。
output: 私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。
input: え、Ｆさん。
output: は１個前だ、２個前。
input: 絶対もたないと思う。
output: どうする？
input: うん、私も、そう、
output: 単なる地名だと。
input: 汚れちゃ困るから。
output: あっ、はい、サンキュー。
input: １２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
output: 何級？
input: みんなが集まる必要は別にない。
output: だ、だ、だもんで別に、１０時からでしょ。
input: 私も、もう少し自分のある。
output: ＊＊＊の分で（どうぞ）ＯＫ。
input: おもしろいねー。
output: うん。
input: へえー、すごいじゃない。
output: うちから極楽まで１０分だからね。
input: 薄口しょうゆ使ってるからね。
output: 塩分が（うん）逆に高いとかって。
input: でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。
output: うーん。
input: 小６。
output: 何月ぐらい？
input: そう、新入社員。
output: だれかおる？
input: おお、おおふ、大船とかって通ってましたっけ。
output: あ、大船は藤沢の隣で、（隣）えと、横浜、横浜、戸塚、（うん）大船、藤沢、（藤沢）辻堂、茅ヶ崎、平塚って（平塚）感じ、（あー、そっかー）うーん。
input: Ｊさんだったら言うしね。
output: 最高にもう、へこむぐらいのこと言っちゃう。
input: うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。
output: 白すぎ。
input: そうなの？
output: うん。
input: まあな、そういう意味では事実とか思いが、どう思っているかっていうのと、伝え方とか、そのバランスとか、そういうので伝わり方が違うんやろうな。
output: でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
input: うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
output: うわ、すばらしい。
input: でもう、あれだったらやめるべきだよ。
output: そしたら、あの、横綱がいなくなっちゃうの。
input: ねえ、ほんとほんと。
output: うん。
input: そう、そう、そう、そう。
output: へえー、いろいろ、国立もあれば。
input: あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。
output: ああ、質問してた。
input: それが理工科の「です」？＜笑＞
output: いや、それは違うわけ。
input: え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？
output: あ、１人日本人だった。
input: ああ、＊びとん＊にあったね。
output: うん、なんていうんだっけ、あれ。
input: あー、そっか。
output: 知らずに座ってました。
input: かかわってる。
output: いっつも一緒だって。
input: そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。
output: ＜笑い＞（ほんとに？
input: きれいなの。
output: でさ、２人に送りたいからさー。
input: どうする。
output: でも、戻った方がいい？
input: 絶対無理だって。
output: じゃ、いいじゃん。
input: あ、関係ない。
output: 向こう側の話だから。
input: いいえ、ここに。
output: あ、いいんですか。
input: 帰ってから？
output: それでね、あの、でもね、あの、今回は無事だったねって言ってね、それで、でもあのー、学校の先生がいつもね、遠足はね、家に着くまでが遠足ですよって言ってたよねとか言いながら（＜笑い＞）帰ってきて、それで、本山から（うん）家までタクシーに（うんうん）乗って、タクシーに
input: ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。
output: あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。
input: ＣＤでも買って。
output: なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。
input: じゃ何、普段はどうやってしゃべってるっていうの？
output: じゃ、今の一緒に大道芸やるっていうのは、逆にどっちかって言えば、俺から振る話だもん。
input: えっ、それを何人で教えるの？
output: それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
input: あっ、お嫁さんが？
output: ＊＊＊。
input: かっこいいじゃん、すごい。
output: さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
input: やっとわかってくれてよかったねー。
output: ごめんね、今まで数々の無礼を。
input: ＜笑い＞そんときに、Ｆし、Ｆちんが電話をしてきちゃって。
output: ＜笑い＞そうそう。
input: よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。
output: これ、濃厚な感じだね。
input: えっ、そこまでする仲なの？
output: うん。
input: あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。
output: うん。
input: マンション借りると次変わるもんね。
output: そう。
input: えーと、じゅー、じゅー。
output: この間やろ、たしか引っ越したの。
input: ちょ、進まないじゃん、だって。
output: 運転しよう、教えてあげるから。
input: まあでも、多少。
output: どっか行けそうなところあるかな。
input: そこが継続するようなんですけど。
output: はあー。
input: あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
output: あー、なんかそんな感じ。
input: あるさや。
output: ないよお。
input: 以上になりますって。
output: なんでー？
input: 買おうかなと思った。
output: あーあ。
input: でも虫歯とかならない？
output: だいぶ前に治してそれっきりなんですけどー。
input: えっ、実際始めたの？
output: 始めたっていうか、何かテープとかＣＤとか買ってきて、（うん）何か、こう、いつも音楽聞くようにして（うん）流してるっていうか。
input: もう末期がんだったから。
output: あ、ほんと。
input: あれもなかなか
output: なにかあったんだ。
input: それ香だけじゃなくてエネルギーなの？
output: うーん、なんかよくわかんない、自分でも。
input: あっちの方が本はたくさんある。
output: あるわね。
input: 今の、い、今の方がね、あのときの写真よりはイメージある。
output: そーお？＜笑い＞
input: 持っとるよ。
output: 変わったじゃん、きれいになったじゃん、ここ。
input: そういうね、うん、言葉をね、一生懸命、自分の国のね。
output: あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。
input: へえーっ、とんこつ？
output: うーん、似てる、似てる。
input: いや、バイトかな。
output: バイトじゃない、だったら。
input: ６月９日だから。
output: そうか。
input: そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。
output: でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。
input: それはイコール私に魅力がないっていうことだって？
output: 違う、違う、違う。
input: 何でか、あ、そう。
output: それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、
input: え、えらいことになってるの？
output: なんかこの人私の指導教官なんだとか思って、＜笑い＞ちょっとブルーになった。
input: ＜笑い＞そんなわけないでしょう。
output: いや、ほんとにほんとに。
input: じゃあそういう変なアクセントでしゃべったりはしない。
output: そうー、アクセント的には、典型的なまちがい方ってやつですかね。
input: え、何、何が得意料理ですか。
output: 何がって、いえ、精進料理みたいなもんばっかり食べてますよ。
input: あー、それ、全然違う。
output: 痛い＜笑い＞、とっても。
input: あたし実は朝ごはんで生きてる人間なんだけど。
output: あ、生きている。
input: 今度行ったら、あれ買ってきて、にゃんまげ。
output: にゃんまげな。
input: なんかでも、そういうのを見たことがあるような。
output: でもずっと前。
input: 安全？
output: バルト３国って。
input: 広いしねー、宮崎。
output: うん。
input: 自分が嫌なの。
output: うん。
input: それでー、あのー、彼のコマが空くから、（でもねえ）大学院の授業、じゃない、
output: あー、それで玉突き状態なんだ。
input: こんなもの効きようがないじゃんね。
output: そうだよー。
input: それは大学院で行かれたんですか。
output: うん、大学院じゃなくて、もう卒業して全部終わったあとですけど。
input: あ、すいません。
output: じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。
input: そんなことない、ここってしみがあるのに。
output: ううん。
input: だけど、あそこのバルブのー、（うん）根元んとこに穴開いたから、（うん）あんなとこだとパッチ張ってもー、あんま。
output: あんまり。
input: ＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。
output: あーあー。
input: ＊ピンク・キッス＊？（うん）なんかさ、＊スリーコインズ＊・コスメってないの？
output: あるよ。
input: ご主人の仕事なくなったわけ？
output: 仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
input: ない生活。
output: ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
input: ３０？
output: ２９だよ。
input: うん、もう踊りたい気分しょ。
output: F076：＊あー、あー。
input: 解決したわけじゃないんじゃないの、別に。
output: でまあ、あー、報復は終わりなの？
input: ご飯もさ適当で。
output: うん、それは言えますよね。
input: 頭弱い。
output: 聞き流してた。
input: え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。
output: あそこ西アジアなの？
input: 全部、アウトだもんね。
output: アウトだもん。
input: どれもこれも。
output: シフォンケーキ、シフォンケーキってこのモカしかない、あっ、チョコしかないですか。
input: おいしいでしょう。
output: ドライトマトの。
input: 何か、今日は、天気がいいよ。
output: いいね。
input: 行きましょうね。
output: 行くさね。
input: だってさー、なんか学年のさー、合唱でもさー、Ｆ２にしたじゃんねー。
output: ねえ。
input: 私でよければ買い出しはするけど。
output: でもさあ。
input: え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
output: 絶対来る。
input: ハリー・ポッターって何、どういうの。
output: ＊＊＊という、魔法使いのやつ。
input: へえー、あ、なんかちょっと探検にいかない？
output: で、主な私の仕事内容としては、その、海外から来るからー、最初はさ、訳しとか英語のやつの訳されたりしてたけど（あーっ）、私が英語があまりにもできなくて（そーんな）、で、主にね、毎年、Ｋの英米の人が来るんよね。
input: な、話すことないもんね。
output: 絶対だれかの声に似てるんだって。
input: そんときどうしようかと思ったときに、（うん）やっぱ教育だと思って来たんでしょうね。
output: うん。
input: 何彩？
output: 青彩って、こんな青いちゅう字が。
input: ああ沖縄っぽい。
output: スピードにもいたじゃない。
input: 病院にずっといたの？
output: もう末期がんだったから。
input: 書かない。
output: 書かない？
input: ＜笑い＞うちら最悪じゃん、あ、Ｂの話だ。
output: あー、定演か。
input: でも、これが、こってりしてるから、さっぱりがいいかな。
output: そうだねー。
input: 点数が１２点取られたわけ。
output: ふーん。
input: ええー？
output: 親子だったら、こんな話し方はしない、みたいな。
input: そう思わない？
output: 思ってなかったけど。
input: わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。
output: あ、００７７。
input: 編集したり。
output: あのー、でも編集したりするのはー、簡単なのしかやっぱり携帯ではできなくって、（うん）本当にや、やろうと思ったらパソコンに送らなきゃいけないみたいですけどね。
input: えっ、何中やったの？
output: Ｃ２。
input: くう、まあじゃあ、駅まであのー。
output: ま、電車で。
input: あのね、ほ、何か、人間だと思ってないらしくて。
output: あっ、うん、（うん）わかる。
input: 今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
output: ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
input: で、あの、明太子とかる、
output: うん、違う。
input: 何？わかる。
output: うん。
input: さわやかかも。
output: 声かけてみるか。
input: ああ、全然そんなのいいんだけどさ。
output: ＜笑い＞そうか。
input: 私の同僚に、ええ。
output: うんうん、うん、うん、で一応みんなテープの方が慣れてるかなと思ったので、テープレコーダーを学生たちには主として、（ふん）あのー、貸し出して、（ええ）マイクとテープレコーダーを持ってみんな集めていらっしゃいっていうので、学生はいろいろと、ええ、レストランに行ったりとか。（ええ）
input: あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。
output: ベルマーレ、マーレは海だもんね。
input: いやだよ。
output: いいの、そういうのもありなの。
input: 結構、あとちょっとだ。
output: うん。
input: ああ、盗んじまえ、盗んじまえ。
output: っていうか、でも別に悪いことじゃないよね。
input: え、別に。
output: 不自然じゃん。
input: 買おうかな、
output: いいんです。
input: ＊＊＊それから、あれ、耕うん機もね、持ってるしね。
output: ふーん。
input: F076、ほら。
output: えっ？
input: そうですね。
output: 昔はそうだったけど。
input: どういう話なの。
output: 要は、こう、地球には、こう、異生命体？
input: さっき、ケーキ食べにいってる場合じゃなかったかな。＜笑い＞
output: いいよ。
input: 今年じゃなかったか。
output: 今年か？
input: どなた？
output: Ｇさん。
input: ご飯と。
output: ご飯と。
input: １３号。
output: あー、違う。
input: 何をやってた。
output: うん、どのぐらいまで行ったんだかねえ。
input: どういうイメージだ、それ。
output: 何かたくさんない？
input: それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。
output: あ、文学部は？
input: 今、何時だっけ？
output: 今６時。
input: こと？
output: 『言継卿記』ってわかります？
input: 男の人です。
output: 男の、神主さんじゃない？
input: 二十歳ぐらいかな。
output: 二十歳ぐらい、（うん）うん。
input: 助演男、助演（女優）そうそう。
output: 助演女優。
input: 昨日もあったの？
output: 昨日、何？
input: ほううや。
output: 名前の問題なのね。
input: いや、あのー、もちろんあとででもいいんだけど、一応こういうのがありますよーっていうことも（へー）最初に言うべきでしょう。
output: すごいねー。
input: 情操教育が、こうちょっと。
output: （うん）なんで？
input: ２０。
output: １９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。
input: うん、そうだよねー。
output: だってうちらですらさー、（うん）もめたじゃないけどさー、（うん）F004、わたしの嫌いなチーズばっか買ってきてる。
input: 難しい。
output: 難しい？
input: 院の方が確かイベント早いよね。
output: 院はね。
input: 小学校とか中学校とか高校の段階じゃないんですね、もう、大学までがそんなふうになってしまってるいうことは。
output: 研究室がコンピュータで管理されてる。
input: 手とかになってるぐらいのやつ？
output: うん、うん。
input: ＜笑い＞なんか、前に。
output: 邪魔だよね、ちょうど。
input: まるっきり。
output: 小さいさんじゃない。
input: あ、で、もう取り込んじゃって＊＊＊。
output: ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。
input: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
output: あ、日本国内？
input: 食べながらずっと怒って。
output: ずっと怒ってた。
input: 気遣う？
output: その、意識することありますか？
input: まあ、十何人いますから、やっぱりみんな（ええ、ええ、ええ）そろうのは難しい、難しいですよね。
output: そうですね。
input: それでね、
output: 塾にもそんな。
input: え、あ、直接行ったことはないですけど、（はーい）大体、ま、横浜市だったら。
output: あ、まー大体横浜で生活。
input: だから尾張小牧たくさんあるよ。
output: そうなんだ。
input: あ、もしかして、録ってる？
output: 録ってる。
input: やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。
output: うーん。
input: だって甘いのが好きなんだもん。
output: 一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。
input: 雑音が＊＊＊。
output: 雑音が。
input: あそこは？
output: 福島って東北じゃないの。
input: いろいろ買わなきゃいけないんだよね。
output: うん。
input: いやだから、もう再生は。
output: これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。
input: ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。
output: はい、はい。
input: どっちにしても。
output: だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
input: もうお辞めになってます。
output: あ、そうですね、確かに。
input: 「戦艦ヤマト」。
output: 違う。
input: 大変なんだよなー。
output: うーん。
input: 同じことけ。
output: えー、どうだろ。
input: あっ、釈由美子？
output: うん。
input: 去年、あれ、いつごろだっけ、働いたの。
output: １２月だよね。
input: うん、まあでも。
output: 多少は。
input: どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。
output: うん、たぶん。
input: ええ、そうです。
output: いや、それはあたしの＊＊＊。
input: お母さんが読まんような。
output: ふーん。
input: あれ、この袋で。
output: ん？
input: うねりのある文章が。
output: ＜笑い＞いや、ただ、ただ私ってちょっとまとめちゃうのよねってことを、短い文、長い文入れる。
input: 書いてない、うーん。
output: 書いてないでしょう？
input: ほんとにひどいよねー
output: でしょー。
input: 何の会社？
output: よくわかんない、それは。
input: それは、あの、テープが止まってからにしようか。
output: いや、いいよ別に。
input: あっ、広場じゃない、ムフタール通り。
output: 通り。
input: いつ帰ってらっしゃるんですか。
output: 来年のー、いつかなー。
input: 何枚書くんですか。
output: 何枚。
input: いや、ちょっと知りませんよ。
output: そうかもしれない。
input: 何だっけ？
output: 概論と、Ｐ。
input: 私、この間、でも、えー、私、この間でもさ、Ｂちゃんにさ、この間「ムーラン・ルージュ」Ｃちゃんと見にいったよって言ったら、そんな話初めて聞くよって感じだったよ。
output: いつ、この間って。
input: あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。
output: よっぽどのときがあるんだ。
input: うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
output: あ、そうなんですか。
input: 登録してるよ、だって、何げに。
output: ＜笑い＞うそ。
input: ピン、ここある。
output: ある？
input: 持ってくれますか。
output: はいはいはい、ごめんね。
input: お弁当？
output: お弁当持ってきてもう。
input: ふーん、彼が行くときも泣いちゃった？
output: 行くときはーどうだっけ、
input: そうだねー、それはあるよねー。
output: だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。
input: 州？
output: の州。
input: やっぱ、１品料理んなっちゃう？
output: なるね、ほんと。
input: 今日はほんとごめんね、遠くまで。
output: いいえ、あまり急に。
input: 持久力がないです。
output: 根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。
input: あるんや。
output: ある。
input: Ｃ先生ね。
output: うん、もう６年まで。
input: 眠いしね。
output: 起きてないしさー。
input: えーっと、２６ですね。
output: ２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？
input: ううん、うちはね、８時５０分なんだけどー、（うん）ま、８時過ぎぐらいから（うん）大体準備して、掃除してとか言って。
output: あー、じゃあ、８時ぐらい。
input: でも、あの辺ウロウロしていると学生にまちがえられるよね。
output: ねえ。
input: ね、先々週ぐらいも（うん）ガストでＡさんと
output: え、やったの。
input: ごはんが。
output: ごはんって全部。
input: うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
output: 親知らず？
input: うーん、まあね、好き嫌いなくさなね。
output: そう、好き嫌いなくさないけ、いけないのよね。
input: あっ、違った。
output: これ、たぶん鈴木京香だよ。
input: そしてー、そのー、研究会（ええ）やってて、（ええ）定期的に。
output: ええ。
input: 虐殺っていうか、＜笑い＞さんざん自分だって牛肉食べといて虐殺もくそもあったもんじゃない。
output: やっぱしねえ。
input: そのあとでパンと。
output: あ、そんなにいっぱい出るんだ。
input: お泊まりなの、今日は。
output: お泊まり？
input: 修了式はどうかなって思う。
output: まあね。
input: で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
output: ふーん。
input: へ、ふーん。
output: パンツ丸見えやんかっていう話だよ。
input: なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。
output: あっ、そうなんだ。
input: うーん、そうだね、それかなんかめんどくさいね、まあ、着物、
output: おにぎり持ってくる？
input: こういうはでなのはあんまりよくないね。
output: ちょっと、うん、でも。
input: それで。
output: あ、いつの話？
input: 今、細い抜け道があるでしょ、あの、（うんうんうん、はいはいはい）テニスコートの（ええ、ええ）、あそこが何か坂になってるでしょ。
output: うんうん。
input: あー、そ、わかんないね。
output: 忘れちゃったけど、とにかくー、３、４日の間、（うん）韓国に行って（うん）学生どうしで交流するんだとか言ってて。
input: そっか。
output: うん。
input: でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
output: 俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
input: あれ、１週目来てさ、（うん）もうやめちゃったのかもしれないよ。
output: うーん、その可能性もあるね。
input: 臭くなかったらいいよ。
output: そうすると窓から、窓からぱっと、あの、入れるだけでしょう。
input: 本は読んでないんだ。
output: うん。
input: スパシオ？
output: いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
input: いや、合ってる、合ってる。
output: 下が嫌だ。
input: できなくってー。
output: 入れないの？
input: じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。
output: あーはーはー。
input: あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。
output: あっ、そうなんですか。
input: インディカ米？　
output: 洗ったような米。
input: でも、パン、また話が飛ぶんですけど、（うん）（うん）パンって聞くと、（うん）ハイジのー。
output: あ、白パン？
input: だよね、車じゃないもんねー。
output: おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
input: 単なる地名だと。
output: 私もそう思ってた。
input: 天才肌ね。
output: あーほんとだよね。
input: さだかじゃないんだよ。
output: ＜笑い＞途中から教材、変わっちゃってねえ。
input: なんか今いろいろなんだっけ、求人雑誌に載ってる。
output: ほんと？仕事としてじゃなくてもいいからー、（ああ）なんか１回。
input: 見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。
output: だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に
input: ね、大変さが違うもんね。
output: 違いますね。
input: でも、Ｄの理工入るぐらいだから、頭いいよね。
output: うん、まあね。
input: かもしれんね。
output: ああいうタイプが好きっていう人もいるかもしれないけど。
input: ないない。
output: 栗、うちに生えてるからー。
input: それじゃないかな。
output: 札幌じゃないだろ。
input: どっかに出したんじゃないかしら。
output: あ、そう。
input: あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。
output: 重たいときは添える。
input: はい、ああ。
output: だからもう。
input: そんなこと、なんで？
output: いや、なんかね。
input: この。
output: 読み聞かせ？
input: どんな感じだったー？
output: あ、でもね、（うん）あれは楽しかったよー。
input: 立ちすぎだよ。
output: はい、次、下。
input: １０００円分も食ってねーよって感じゃん？
output: 本当、思う。
input: 保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
output: 今保険以上でね、ほとんど。
input: 終わるよ。
output: あと半年しか遊べないよ。
input: まあ、そんときはねえ。
output: でしょう？
input: 言ってたね。
output: うん、だから、４日間自分の、（うん）なんだか担任の先生に（うん）しごかれて、１日リーディングは息抜きとかって感じで。
input: チャックが後ろ。
output: うん？
input: 西可児で。
output: ほいで、おうちのそばまで送ってったこともあるよ。
input: それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。
output: あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
input: アルトリコーダーってさー、ちょうどいい大きさだよね。
output: は？
input: バラ色、バラ色の、一番なんか独身貴族じゃないけど。
output: ほんとに？
input: 怖いから。
output: しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？
input: 事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
output: あー、そうですか。
input: あっ、ねーねー、ａｕってさー、（うん）ＫＤＤＩ？
output: だと思う。
input: その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。
output: 病気っていうか。
input: 物好き。
output: ちょっとね、物好きじゃないともうね、だめだね。
input: そういうわけじゃない。
output: ひざが痛いとか足が痛いとかって言ってたじゃない。
input: 魚も好きだったんでしょ、おじいちゃん。
output: さーかなを好き好き、それこそ。
input: そうだったっけ。
output: 覚えてない？
input: なんかあるじゃん。
output: うーん、なに？
input: 車がもつか．
output: 絶対もたないと思う。
input: １日【いちんち】使ったんだよね、確か。
output: うん。
input: だから、やっぱり無理。
output: そう、そう。
input: ね、あなたの車なん、何キロ？
output: ５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
input: やんないよ。
output: 自分の方ではやるんだよー。
input: いや、知らない。
output: Ｕのさ、（うん）今、非常勤なんだけど、来年４月から常勤になるんだ。
input: 近いから。
output: あーん。
input: 先生、どうぞ。
output: 結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。
input: 心？
output: うん。
input: うん、デモがない。
output: 今ですか？
input: なんで、接待じゃないんだから、なんでそこまでしなけりゃいけない（笑）。
output: もう接待。
input: Ｊ、受けるんだ。
output: 明日３時までなんだよね。
input: これからが就職がきついですよね。
output: うーん、というか大変でしょうね。
input: 全然。
output: そんなんで、だからそんなんで太いっつたらね、Ａ【学校名】がかわいそうだって。
input: 話聞いてて、飽きないって。
output: 飽きない？
input: 無理だよねー。
output: うん、なんか教材から違うもんね。
input: 粉ミルクでは？
output: 粉ミルクだよねえ。
input: なんかリコーダーっていうと思い出す。
output: ん？
input: でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。
output: テーマが？（うんうんうん）うんうん。
input: 緑のやつだよね。
output: 緑なんだ。
input: 慎重に、慎重に＊＊＊。
output: 本当に。
input: うん、ラーメンはいいな。
output: カレー作ったりさあ。
input: うん、温泉があるけどね。（うん）
output: いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
input: あっ、混むね。
output: すごい渋滞になるんじゃないかな。
input: で、私がね、（うん）そうなのかって言ってしゃべってて。
output: そうなのかって言って？
input: あー、その、コンゴ行ったりは。
output: ああ、ああもうね、コンゴはね、子供ができてから（うん）行かなくなって。
input: ニュージーランドは？
output: うん。
input: いや、一番最初からね、（うん）これはこういうふうに定義するとかね、（う、うん）これはこうであるっつって、へえー。
output: いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。
input: だって、当然マスターでしょう。
output: うん、だったと思う。
input: こないだのやつは切り干し大根に。
output: うん？
input: 練習したのに。
output: 直さないとないとねーとかいって。
input: 何、＊＊＊？
output: 探す気ゼロってこと？
input: あー、＊＊＊。
output: うーん。
input: いや、そのために今日は来てる。
output: でも今日は、私のー服をー、F106に着てもらいたくてー、持ってきましたー。
input: まじで。
output: うん。
input: 初夏にかけて。
output: ３月から解禁かな。
input: 家事やりながら子どもの世話するってことはー。
output: だからワンルームっぽいのがいいってことなのかなー。
input: わたしも危ないから。
output: Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。
input: ううん、全然。
output: 十分だから。
input: あっても、あっても８０ぐらいじゃない？
output: ぐらいか。
input: うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。
output: ＊＊＊違う。
input: そうかもしれん。
output: ふーん。
input: ほんとよ。
output: ねえ。
input: バーム、飲もうかな。
output: 大量購入してこよう。
input: あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。
output: あー、そうかー。
input: あ、なんだ。
output: 違う、違う、違う、（びっくり＊＊＊＜笑い＞）違う違う違う違う違う。
input: あ、そうかそうか。
output: ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。
input: あのねー、パスワードもらってるんだけどー、（うん）私、何回やってもねえ、
output: アクセスできないの？
input: 全部匿名になるから。
output: 匿名なの？
input: えっ、何年ぐらい住んでたの？
output: ３年間くらい。
input: うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
output: ミクロアドベンチャー行った？
input: ちょっと一瞬電気つけていい。
output: つかないんだねー。
input: やってたじゃん。
output: そう、だから、えっ、これすごいよくない？
input: 今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？
output: あ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞ありがち。
output: だもんで帰れんかった。
input: ええ、うるさいけどもねえ。
output: いえいえいえ。何かすごく勉強になって。
input: じゃなんか歌を歌おうかな。
output: あ、でも、もうすごいちょっとだよ。
input: 言語学と文化は。
output: あー。
input: 流し台も、もうおんぼろの古いやつだったから、（うん）ええっとね、何ちゅうの、リサイクルセンターみたいなところへ。
output: へえー、あるんですか。
input: もう１回聞いて、（うん）でもう、その、心配しないで聞いて、（うん）で、もう来なかったらやめると。
output: そうですよね。
input: そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。
output: ちょっとさー、何、これ。
input: あ、そーう。
output: ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。
input: だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。
output: どういうこと？
input: なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
output: そ、わかるけど。
input: ていうかね、うちの中学校んときのね、（うん）理科の先生、何々だっちゃって言ってた。
output: そう。
input: 珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。
output: こんなので来るとはっていう感じで。
input: でも、それだけ力があるってことでしょう？
output: うん、でもお話すごく上手。（うん）（あ、そう）
input: うん、月だよ。
output: んー？
input: でも１種のがんじゃないかなあ。
output: そうだよ。
input: 飲むでしょう。
output: 飲まない飲まない。
input: あの、あたしは、何か泥棒とか、（うん）何かあったらやだなあっていうのがすごい怖くなっちゃう。
output: うん、でも、あの、あ、おいしい。
input: そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。
output: うん。
input: ＜笑い＞どこに。
output: どこか知らないんだけどー、あのさー。
input: えっ、もう買っちゃったよ。
output: えっ、もう買ったの？
input: さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
output: うそ。
input: 日本で一般的に見られる車はさ、（うん）外国に行くと、おんなじデザインの車が、（うん）別の会社で作られたようにして、（うん、うん）売ってたりするじゃない。
output: うん、うん。
input: でもなんか、どこの教採もだめで、＊鹿児島＊もだめだったら、１年研究生になって、留学の準備でもしようかなとか思って。
output: 留学？
input: ふんふん。
output: お、これ、つまみや。
input: 何時ぐらいまで。＜笑い＞
output: いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。
input: ＜笑い＞けんた。
output: 違う、それはボス。
input: いえ、いいのいいの。
output: そう？
input: あんなの初めてだった。
output: あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。
input: はんすけ？
output: 何？
input: 何気に広いよね？
output: 広い広い広い広ーい。
input: やーかーまーしーわ。
output: やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
input: そんなのも嫌やね。
output: で、私もね、なんか、切りたかったんだけど、すぐ。
input: 名古屋へ。
output: そうそうそう。
input: 困るね、１回ああいう大雪が降ると。
output: ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。
input: ごめん＜笑い＞。
output: また今度＜笑い＞。
input: だってもっと前に来んなら話わかるけどさ。
output: でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
input: そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。
output: すごい高級なとこでね。
input: なんかさー、何曜日だろう。
output: 学生なんだ。
input: で怖い先生だったから。
output: へえー。
input: Ｉ先生は、な、ならなかったでしょ、まだ。
output: なってないです。
input: あっ、来た。
output: 来た？
input: ユッケって何です？
output: あの、生肉のさ、（はい）味づけしてあってさ、（はい）卵黄がボトンって置いてあったやつ。
input: 体育あった？大学んとき。
output: あったー。
input: ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。
output: 本高砂屋のねー、（うん）なんか、こういう三角のパイみたいな、知らん？
input: あっ、あった、あった、あった。あった。
output: あった？
input: 教えてよおー。
output: あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
input: そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。
output: うん。
input: えー、人魚姫って違うよね。
output: 泡になっちゃうのがさー、
input: いや、なんかね。
output: んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
input: そう、あたし。
output: いやいや、何かお母様にこれ、内緒にしてて。
input: 行ってよかった。
output: やっぱり湖の色が違うのね。
input: それが初めてや、会ったの。
output: うん。
input: わたしの友人がプリゼンテーションして、あのー、大学院の学生もプリゼンテーションしたので、そのモラルサポートっていう。
output: ああ。
input: 家賃いくら？
output: 家賃はねえ。
input: 今２年。
output: そうなんだ。
input: どうしてかわからないけど。
output: やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。
input: 何を答えるんですか？
output: 設問、があって、それで選択肢が４つぐらいあって、この人が、この人が使ってる「で」は、この文の中のどの「で」と一緒かとかね、そんな。（ええー）
input: おっりゃ、振られたつもりはないぞ。
output: あ、そう？
input: ああ、Ｕ君の話？
output: うーん、どうだか知らんけどさ。
input: すごい高くない？
output: すごい、すごい体格いい人だもん。
input: なんか特徴があんだろうね。
output: こだわりが。
input: ああ、湿度とか温度。
output: あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。
input: 大体ね、エじゃないんだって。
output: あー、そう。
input: 金持ちはでも、すんごい金持ってんじゃないのかな？
output: どうだろう？
input: 巻いていってください。
output: コートの下からベロンてね。
input: 上手になったってこと。
output: 日本語。
input: あたしですか。
output: そう。
input: 何ちゅう顔しとん。
output: カバみたい。
input: あー、なんか。
output: あれだよね。
input: じゃ行きなよ、明日。
output: うそ、明日行けない。
input: おしまいだって、こっち。
output: おいしかったー。
input: ショックだね。
output: ちょっとねー。
input: ああ、南側の教室は。
output: で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。
input: なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
output: まあまあまあまあ。
input: あああああ。
output: それをさ、（うん）やろうと思ってやったんだけど、なんかフロッピーディスクがおかしくてさ。
input: ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。
output: いいえ。
input: だから、こんなんを撮ったのが値打ちや。
output: だれが撮ったん？
input: やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。
output: そうでしょうね。
input: 猿でも取れるぐらいの大きさなんじゃないの。
output: すごいね、猫のノミをね、お母さんとね、つぶすのがね、（うん）あたしのね、受験時代のストレス解消法。
input: うーん、食べんどきゃいい。
output: あんたね。
input: だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。
output: あ、そう言ってましたよね。
input: えっ作る。
output: 作ったら安いじゃない。
input: そう、便秘症の人って薬＊＊＊薬飲まないと出ない＊＊＊。
output: あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。
input: すごい安いじゃんね。
output: で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
input: え、マレーシアなんて行ってた？
output: 行って＊＊＊。
input: ねー、ええ。
output: アメリカとか、ヨーロッパあたりから学生をひっぱりたいんでしょうね。
input: 俺、土曜日休みじゃないもんね。
output: そうそうそうそうそう。
input: アクアデミック、うまいなあ。
output: これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞
input: あたしたぶん産むのに超苦労しそう。
output: あー、怖いよね。
input: じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
output: じゃあ
input: ピリピリしてましたね。
output: ふーん。
input: あーそうなの。
output: 便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。
input: ある。
output: うー、え、気性荒いって、すぐ怒っちゃうとか、すぐむくれちゃうとか？
input: ＊＊＊だって。（へー）うん。
output: わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
input: そうか。
output: F141も来ない？
input: すてきだね。
output: シーザーサラダ。
input: どのくらいかな。
output: あー、もうあとちょっとだよ。
input: おー、そら地球はやっぱり丸かったみたいだね。　
output: そうしたらそのワンちゃんがなんかか喜んじゃって、で、あたしの方に走ってきて、とびついてきちゃってさ。
input: えっ、たこ焼きパーティーのときもやっとったの？
output: そう。
input: 来週？
output: Ｆの、（うーん）何だったっけ。
input: つぇ、Ａ【機関名】？
output: あ、うん。
input: ２年目の、２年目の。
output: 後期の試験はあるよ。
input: だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。
output: いいよ、Ｃ君は。
input: あー、えーと、冊子じゃなくって、（うん）あのー。
output: 定期刊行物みたいの。
input: それ復元したの？
output: 復元したの。
input: Ｑ劇場？
output: うん、Ｑ劇場。
input: やまさんて何？
output: ヤマサンていう会社なんじゃないの？
input: それを全部F058ちゃんがつくの？
output: ううん。
input: ちゃっちいページだなーって。
output: ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
input: ８度ぐらいとかじゃない？
output: あ、そうなんだ。
input: 卒業式なんか出んでもよかったけどな。
output: うん。
input: えっとねー、そう、そう、そう、映画に、えーっと音声をつけてっていうふうなんだけど、ともかくね、でも幅広くってー。
output: うん、せりふそのものを読んであげるの。
input: これはどうやってやんの？
output: それはね、まず見本としてはこう、こういうふうに座って、（うん）これで体重をかけるの。
input: 長いんだ。
output: うん、（へー）意味がわかんなかった、全然。
input: ここに出てたか。
output: そう。
input: で、何、お母さんはちゃんとやる。
output: うん。
input: かつお節もー。
output: あ、返したか。
input: そういう意味でストレス＜笑い＞。
output: 何か行くのはかまわないじゃんね、（あー）自分も勉強になるし。
input: なんか今さ、ＴＯＫＩＯがＣＭでやってない？
output: やってるっけ。
input: 賢いよね、やっぱり。
output: なんかすごい今懐かしかったの。
input: すいません、よかった。
output: うん。
input: 選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん）
output: じゃあ、いいですね。
input: それでも昔はよくけんかしたけどね。
output: あー、そっか。
input: Ｆ先生？（うん）
output: でも上手になったわよ。
input: ＜笑い＞大家さんって彼の親じゃん。
output: ＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
input: あー、そういうことか。
output: 気が進まないんだけど、ほんで、今回も来ちゃうっていうんだよねっていう。
input: だから結構知ってる人が多いのかなと思って。
output: ふーん。
input: なんか、Ａ館でなんか、大学のなんか事務もなんかこっちに来て、というか。
output: あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。
input: どこに泊まるの。
output: たぶんユースかホテル。
input: 味やろ、たぶん。
output: 味かな。
input: 私いる。
output: じゃあ、ドリンクバーも付けてください。
input: 今もお元気？
output: ええ？
input: ＜笑い＞居着くんじゃないかって。
output: 全然言ってないんですよ、そういう買い物をしたっていうことを。
input: そうでしょ？
output: うん。
input: 日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。
output: 国外は？
input: あー、そんな感じはしますね。
output: それだったら、あのー、今安いじゃんね。
input: それこそね、遠くの何とかよりっていうやつですよね。
output: そうです、そうです、うん。
input: なんで、私もだよ、そんなの。
output: なんかね、だって、授業がさあ、あるときはさあ、（うん）その授業のことでもうなんか手いっぱいっていうか、なんだかんだって授業のことをさ、（うん）ちゃんとやらなきゃっーて一応さ、（うん）やるじゃん。
input: ダイジョブダーと。
output: そんなぐらいです。
input: よく注文するから、えー、からいー。
output: 大好き。
input: あのスペインの何たらかんたらになっちゃう。
output: うん、で、デなんとかって言って、＜笑い＞へかなんかべとかなんかいるじゃんとか言って。
input: そうなのー？
output: うん。
input: ＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。
output: 何とかする。
input: だって今、日本語教えてて、ね、日本に住んでて、（うん）こう、危機感ないもん。
output: うん、それはない。
input: ガレッジセールか、も、わかんないって言ってた。
output: あーわかんないと思う。
input: よう考えてみると、ええ字やねって（うん）いう話やった。
output: 改めて見ると？
input: これ、これ、これ。
output: これ、これ、F106の。
input: 和菓子もねえ。
output: うーん。
input: そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
output: え？
input: ほんでなんか、昔の遺跡が出てきちゃって、ショッピングモール造ろうとしたら。
output: 壊せなくなったの？　
input: だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。
output: また、それＱさんのこと。
input: 赤い。
output: あっ、大丈夫だ。
input: いやあ。
output: うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて
input: 相田みつをみたいな雰囲気。
output: なるほどね。
input: で、すごくやっぱりかわいくしてあって。
output: で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
input: 何かさあ、考えたらさあ、（うん）夕飯どうする？
output: 今日？
input: ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、
output: そうかもしれない、そうかもしれない、うん。
input: 最近、超寒くない？
output: 寒い。
input: 努力系だよ。
output: 。
input: だから、うーんと、なんかな、おうちに帰ったら、それじゃ、あの、ストレスが解消されて、
output: たぶんそうだと思う。
input: えー、何の話だっけ。
output: ＜笑い＞自転車の話。
input: あれー、ビビアン・スーはだいぶ前じゃなかった？
output: うん、前だね。
input: で、そうそう、長い、長期休みのときも、（ふーん）そうだしー、帰りも（うん）そうだしっていうのはね、うん、増えてんだけどね。
output: そっかー。
input: 社員寮とかないね。
output: ないない。
input: あ、そうなんですか？
output: あっ、そうなんだ。
input: ４００万円ぐらい。
output: あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
input: パンダが？
output: えー、どっちもどっち。
input: うーん、雨だったからさ。
output: みんなの方がさ、留学生寮とかに住んでいるから、会館とかに。
input: そんなに長いんですか？
output: うん、長いんですよ。
input: 魚は。
output: うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。
input: お説教調とかね。
output: そうそうそう。
input: うーん、お茶わんとセットなんだ。
output: うん、そいでこれはこの、ここの穴が大きいのよ。
input: 色の白い。
output: ＊＊＊。
input: うんうん、すごく違うの。（うわー）
output: 前は白いお花入ってたのよ、なんか。
input: 僕の足でしたよ。
output: ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？
input: Ｂはわかりやすいからね。
output: Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
input: ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。
output: で、みんなさー、（ありがとー）踊っているやつがかっこいいって言わない？
input: あっ、あった気がする。
output: いやー、でも嫌だ。（ふーん）
input: 一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。
output: ああ、はははは、鍵？
input: 中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。
output: あー。
input: 預かってくれるかなー。
output: 預かってくれるでしょう。
input: あ、なるほどねー。
output: 別につまってるわけじゃないのに、（うーん）こう、あれしたりとかー。（はーん）
input: 一瞬止めようか。
output: あ、取りにいこう。
input: どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
output: 女か。
input: できない？
output: できない、できない。
input: 偉い、メモってる。
output: はってんの。
input: あのー、結局食感を楽しむっていう感じなのかしら。
output: 結構油っこいし。
input: うん、でも、京阪なんかはね、高校生じゃなくてもね、（うん）なんか一般の。
output: ＊ダラーッと＊座ってる？
input: あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
output: あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
input: とかさ＜笑い＞、本当に行きたいけどさ、いや、今日のさー、Ｆ先生の授業のさー（うん）、大隈重信がすごいおかしかったな、私は。
output: あーはん？
input: あ、違うんだ。
output: 違うって。
input: 石神井公園？
output: ああ、そんな名前だったかもしれない。
input: 何、どこが名義になってるの？
output: 家と財産と。
input: リードボーカル。
output: うん。
input: そっかー、あたしこれからやんなきゃ。
output: そんな、でも、難しいのなかった気がする。
input: きっちり。
output: 結構埋まってる。
input: なんかちょっとね、（うん、うん）授業を投げてるみたいなところが（うん、うん）あるよね。
output: そうそうそうそう。
input: ああ、ちょっとね。
output: うん、ドライフラワー作ってあったけど。
input: うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。
output: ずいぶん気が楽じゃないですか。
input: あんたが使うからじゃない。
output: 推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
input: うん、見てみる。
output: ゃん、合体させてる。
input: いや、今売ってないけど。
output: なかった。
input: ああ、わからん。
output: よいしょ。
input: あー、一致してるといいね。
output: うん。
input: 去年じゃないわ、今年だわ。
output: あ、本当？
input: ＊＊＊場面は変わってもいいけどさー。
output: １つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？
input: あのとき会ったときは。
output: うん、そうかな。
input: あのー、いいにおい。
output: （＊＊＊）？
input: こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。
output: 残んないかもね。
input: じゃ、ロシアも、違うんですね。
output: ロシアもヨーロッパなんです。
input: そばの実が入ってんの？
output: っていうか、あんこのいわゆるおしるこ版の中に、そば粉か何かで、あ、そば粉ですよね、あれは。
input: まあ、その、なる人は、それをデータがわかったからっていって変わらんとは思うけど、なんか、でも、抵抗とかがあれば、（防ぎようが）うーん。
output: 防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
input: んでいいかな？
output: はい。
input: せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。
output: ううううん。
input: で、相談したり報告したりして、決めたんだね。
output: あ、そうなんだ。
input: じゃ、買えって言えばいい。
output: だって、去年は、去年から始めたんだから。
input: おー、ほんと？
output: うん。
input: あ、いいんですか。
output: ええ。
input: えー、おいしくなさそう。
output: 米のたき方知らないよね。
input: 思い出したら。
output: 前、福山に行ったとき魚がおいしかったって、ただそれだけ。
input: 子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。
output: ええ、まずそう。
input: そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ）
output: どういうふうに使うの？
input: いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。
output: あ、だめなの。
input: 気に入ってる。
output: ほんと。
input: それつけないと、＊＊＊。
output: 届いたときにさ、バラバラになってて、もう全然わかんない。
input: 何おごってもらえるの？
output: っていうか、これさー、スピードの絵理子に似てない？
input: 広すぎる？
output: 片づける？これ。
input: なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。
output: ばりばりなの？
input: 私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。
output: おいしかった？
input: あ、そうか、よかった、僕も取っといて、じゃあ。
output: ないですよ。
input: あ、出口しか行きようがないのかなー。
output: 行きようがないのか。
input: 大丈夫かー？
output: ちょっとやばいね。
input: まだF093ちゃん若かったしな。
output: うん、若い。
input: どうしよ、F109ちゃんがゴーゴーになったら。
output: そんな。
input: 何人ぐらいなる＊＊＊。
output: だから３０人、で、ちょっと留学とかなんとか、休学とかで減ったり何だりして、ま、２７、８はいると思うんだあ。
input: 結局どうすんの？
output: 結局ね、もう行かないって言ったんだよ。
input: 似合っとらんよ。
output: F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。
input: 行かないと思う。
output: きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。
input: あそこは割合せまいもんで、（うん）駅の踏切は別に、信号からこっち曲がったとこでしょう？
output: うん。
input: いやあ、恐ろしいなー。
output: でもそれ冗談にしても、その本当にそのそういうそっち系の、アラブ系の人で、そんなこと言われたら怖くなっちゃうじゃん。
input: あ、あります。
output: あ、そうですか。
input: せっかくだからね、おいしく食べたいよね。
output: 逆にね、なんかつべこべ言う人は、すごい腹立たしいのねー。
input: 和歌山弁なの？
output: 違います。
input: 大丈夫か。
output: こんな感じで。
input: うん、って友だちにいろいろ言われてるんだよ。
output: うん、うん、うんうんうんうんうん。
input: その辺がすごいいいよね。
output: うん、そうだねー。
input: えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。
output: あーそうか、そういう意味ね。
input: もー、大変だね。
output: 私ね、無理だと思う。
input: この静御前もいいけど。
output: そう、そう静御前。
input: でも、あっ、そうか、今月の分の交通費がね。
output: そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。
input: いやー、でもねー。
output: 偏差値、ね、偏差値ってさ、（うん）なん、６６、え、違うな、それ普通か。
input: うん、そのポストは。
output: その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。
input: で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。
output: うん。
input: ＊＊＊ね、もうともかくね、
output: いや、だから人によるのよ。
input: １５分で？
output: 結構多い、多い。
input: や、いいけど、あとが大変になってくるんじゃない。F056ちゃんはいいけどさ、みんなが卒論の追い込みとかになってきそうだよね。
output: そうだよね。
input: それなんか、うーん、どうやろ。
output: 籍入れてー、あの、別、何、別にさー、ずっと２人でおればいいんだけどさー。
input: えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。
output: えっとねー。
input: あー、どうだ。
output: １等の人が。
input: これ系？
output: たぶん、そうだと思います。
input: Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
output: いつごろでしたかねー。
input: ＜笑い＞Ｉちゃんとおんなじこと言う。
output: 言ってる？
input: そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。
output: Ａさんって小学校の先生だったっけ。
input: こういうのっていくらするの？
output: これ？
input: あのー筆記体のＳ。
output: あー、なんで？
input: その前にほら、おだんごはメニューにない。
output: あった、あった。
input: いやいや、普通におかず。
output: ちゃう。
input: いや、私は本気で似合ってない、これは。
output: 長さいいよね。
input: っていうかねー。
output: あ、でー、タイツでもはく？
input: でもいいよ、うちのパパいい人だもん。
output: うん。
input: あっ、本当？
output: 電話したらねー。
input: あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。
output: そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、
input: 昼の１時半か。
output: うん。
input: ここ、何時までなんだろ。
output: 11時。
input: コーデしたいもん、私。
output: うん、いいよ。
input: ハードディスクだな、あれ。
output: ふーん。
input: お茶は？　とりあえずはあるんよ、そこに。
output: うん、お茶っ葉入れてあるよ。
input: １個ですむし。
output: そうなんよ。
input: 波羅蜜多って何だっけ、
output: そ、般若
input: なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。
output: えー。
input: ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
output: あ、ない。
input: かたってどういう字？
output: えっと、片一方の片。
input: そうそうそう、で、今。
output: じゃ、おんなじおんなじ。
input: 期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
output: ん？
input: 心臓にペースメーカーを入れてる人はいつ死ぬの？
output: 同級、同級生はみんな死んじゃったけど、おらは死げなんで困りもんだなんていつか言ってた。
input: あの、ちびちゃんが、ちびちゃんが３歳か、ほんじゃ、今度。
output: そやね。
input: いや、私。
output: ああ、あんたね。
input: 大阪＊＊＊って何よ、それ。
output: 奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
input: あ、そんなのあった？
output: クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
input: もうほんっとにはいてないわ、あたし。
output: 冬ってスカートはきたくなる。
input: うそ。
output: ほんと。
input: すごいおいしかったよ。
output: うん、そっかー。
input: 気取り屋なのに？
output: もう、何よーって言ってるの？
input: いるよ。
output: 長女？
input: これ食べてしまっていい？
output: どうぞ。
input: んはどうするの、冬休み？
output: 冬休みー、なんかねー、なんも予定はないんだけどー、（うん）なんかね、先生のところに会いに行ったのね。
input: 変な青年。
output: 超不意打ちじゃない？
input: いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
output: 近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
input: 味かな。
output: うん。
input: 何です、それ？
output: あの、インストラクターみたいなもんですね。
input: うん。そうなのね。
output: なるほどねー。
input: ふーん、あー、そうなんだ。
output: だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
input: 寒くない？この部屋。
output: うん、大丈夫だよ。
input: ２歳までだったらわからないっていうのもあるからいいけど。
output: でも、２歳とか、３歳とかになって、とか、もう６歳とかになって（うーん）お留守番ができるような年齢とかになったら、ま、おばあちゃんに頼むとか、もしそれができないんだったら、やっぱり我慢して、どっちかが残って、片方だけ出るとか（うん）すればいいのに、それが全然理解できないって言って、すごい怒ってて、でもなんかそれはわかる気が。
input: Ａさん頑張ってる、よねー。
output: うん。頑張ってますね。
input: わからん？
output: うん。
input: 鈴木宗男にみ（ああ）似てるじゃないっすか。
output: 似てんだ。
input: うちはあほ系なんでいいけどさ。
output: な、手に負えんよな。
input: 前のやつはすいませんね。
output: そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。
input: ＜笑い＞意味がないけど。
output: どうしようもないわな。
input: ううん、違うよ。
output: その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
input: 確かにあの。
output: オーストラリアなんかだったらわりと行く人も多いかな。
input: の州。
output: 近くないから、それ。
input: でなくて。
output: そうじゃないの。
input: いっか。
output: え、不自然かな。
input: 体が太ったから顔が小さくなった。
output: ＜笑い＞むーかーつーくー。
input: ジパング
output: 知らなかったから。
input: ３日食べたじゃーん。
output: それでけんかになったんだっけー。
input: バスで来るんだ。
output: うん。
input: 高尚なんやね、きっと、日本のあれっていうのは。
output: そうなんでしょうねえ。
input: つまり、お２人のうち、どっちかと言われて。
output: あ、はーはーはーはー。
input: もう、芸、
output: え？
input: あー、資産がね。
output: うちもさ、売ればさ、すべてを、（うん）４億になるってことじゃんねー。
input: へー、で、それはもう今任せてもらってるわけ？
output: まだねー、＜笑い＞まだね、任せてはもらえない。
input: ＜笑い＞適当なんじゃねえの。
output: や、俺、あんまり見てないからわかんないんだけどさ。
input: あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。
output: うんうんうん、じゃないのかな？
input: ずーっと待機状態？
output: 待機状、うん、ってかまあ、行けば、なんか泊まったのは市内（うん）の中心で、まあ便がいいとこでさあ、（うん）で、お客さんってやっぱ、そういう食品業界でコスト重視するから、田舎になるわけよ、工場が。
input: 来てくださいって。（うんうん）
output: F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。
input: エステに就職したんだけど、（うん）なんかよくなかったらしくて、会社が。
output: うんうん。
input: 見てないもんね。
output: 見とらへん。
input: あの、あそこだ、Ｎ２大。
output: へえー。
input: なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。
output: あー、はいはいはい。
input: どうすればいいと思う？
output: 絶対好印象受けるよ。
input: おいしいの、ヤギの乳は。
output: うんうん、おいしいよ。
input: あるっぽいのに言えなかった。
output: あれ、でも、自分でためてなかったよ。
input: はい、そうしましょう。
output: はい。
input: あー、何かさあ、やることなく、なくない？
output: あ、ないよ。
input: 乗ってないから、すごい怖そうだもーん。
output: あーそう。
input: 年子で。
output: あ、年子なの？
input: だって、それ、あ。
output: ＊＊＊見せて、見せて。
input: うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。
output: うーん、別に書いてもいい。
input: え、何回？
output: ２回来た。
input: え、それっておかわりできないの？
output: それもしなかった。
input: そこら辺も明るーい感じする？
output: そんなね、
input: あ、１課。
output: 中級でした？あの。
input: ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
output: そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
input: ふーん、何教えに行ったの？
output: え？
input: うちのご主人は別に、普通に帰ってくるけど。
output: ごめんね、あたしが誘ってしまって。
input: いいよー。
output: ＜笑い＞だめ？
input: 場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。
output: あれでしょ、だって、イギリスもすぐドーバー海峡渡れば、ねえ。
input: すくと思う。
output: ＜笑い＞おなかすくぞっとか思って。
input: あー、それで玉突き状態なんだ。
output: 大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。
input: 切手が。
output: 何か日本でもできてない？
input: ＜笑い＞まだ、まだ７じゃないですか。
output: いつもまちがっちゃうんだよなあ。
input: 書いてたね、新聞に。
output: あ、ほんと、やらしてもらった？
input: あるもんね。
output: うん。
input: でも、この人って言わないですよねえ。
output: いや、俺は言わないな。
input: でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。
output: あ、そう。
input: 押さえとこっか？
output: うん？
input: 大丈夫じゃない？
output: チャイナドレスってやっぱりさ、細ーくってなんか、背が高い人ってイメージあるから、私は。
input: あー、そうなんや。
output: うん。
input: うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
output: それ行きがてら、ってこと？
input: そうなんだ、あーそうかそうか。
output: でしょう。
input: 見えないよね。
output: うん、お買い得だわね、（ねえ）サンタさんの衣装。
input: なんか、閉まる前とかって超がーっと押されますよねー。
output: そうそうそうそうそう。
input: これ何、書いて出さなきゃいけないの？
output: 会場、会場に置いてきたの。
input: 岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。
output: そうそうそうそう。
input: そうそう、渡してた。
output: ＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。
input: うん、たぶんこれで大丈夫。
output: おはよう。
input: もう何でも飲んじゃうんですよ。
output: あの、この、この人は日本酒党で。
input: 医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
output: そう、私はときどき膀胱炎起こすから。
input: あのアボガドさあ、めったに食べたことない、日本で。
output: ほんと。
input: ぶつこれかもよ。
output: トランプ。
input: でも、方針というのがずーっとあったら、あの、なんていうの、決まった、ある程度ちゃんと、その、信念に基づいて注意したりしてたら、そのとき言わんでも、もちろん。
output: うん、あとで納得もできるし。
input: 太くないじゃん。
output: ううん、太い。
input: ないね。
output: ない？
input: 映画も＊＊＊以来だわ。
output: はー。
input: 超きつー。
output: あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？
input: あら、それは失礼しました。
output: いえいえいえ、とんでもない、５９で。（あー）
input: こんな。
output: 大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
input: あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
output: アイスボックスある。
input: 取ってない。
output: ＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。
input: ああ、フィットね、はいはいはいはい。
output: でね、
input: うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
output: あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
input: でも、でも何でだろうね。
output: 知らんよ。
input: サボるんだ。
output: サボる。
input: そっかー、（うーん）すごい、すごーい。
output: お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。
input: うん、できるんじゃないかと思うんですけどね、難しいですね。
output: 日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。
input: そう、パン屋さんは朝が早いからね。
output: そうだねー。
input: 子どもがない生活嫌じゃない？
output: 無理だね。
input: で、米沢から少し行った。
output: あー、うーん。
input: ま、でももうほんとに半分寝たきりみたいな感じだったし。
output: （ふーん）だから家の、なんかおふくろとか、みんな言ってた。
input: 神経に
output: 障る。
input: うん、もう決まったみたいだね。
output: 早いね。
input: うーん、どうだろね。
output: 見る人が見ればわかんのかなー。
input: あっ、違うのー
output: そんなことないか。
input: 何やっとん。
output: ここねー、紙で切ったんだ。
input: まだー？
output: 私、これから、考えるから。
input: がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。
output: うーん。
input: そういえばさ、あのー、あのー、ポケモンのさーあ、（はあ）あの、何だっけ、交換するやつ、ほかの
output: ああ、ケーブルね。
input: たぶん、ＫＹちゃんと同期の。
output: ああ、そうなんだ、あの２人。
input: この間さー、（うん）名古屋市美術館でさー、（うん）あれがやってたんだって。
output: 何を。
input: うーん、高いね。
output: 高いよ、フルサス。
input: いやー、英語と日本語のね、両方引っかけて。
output: 普通は日本語ですけどね。
input: あっ、ほんと？
output: うん。
input: あったかな。
output: あの碑を見に行ったでしょう？
input: っていうか、みんな読者モデルなの。
output: うん。
input: なまりじゃなくて（うん）日本語自体がおかしいって感じ？
output: うん、感じで。
input: みんな同じ入試なんですよ。
output: はー、でも、ああ、そうですか。
input: そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。
output: 誘拐されちゃって、うん。
input: 隠すことじゃないじゃないですか。
output: うん、俺は別に＊＊＊じゃない。
input: あ、それはあると思う。
output: え、みそのおでんではなくて。
input: あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。
output: お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？
input: へー、マイライン登録ってした？
output: やんない、あんなの。
input: そういうの何、小手先っていうかさ、（そうそうそう）何ていうか。
output: 肝心なあれじゃないのよ。
input: でも、私東京へ行こうと思ったら、もうすぐ行けるから。
output: なんで？
input: 見つかったんでしょう、でも？
output: でも、でもね、（うん）あの、全然こっち気づかなくって、（うんうん）でね、あの、管理センターから電話かかってきたんですよ。
input: まっすぐまっすぐ。
output: 了解。
input: 先生、授業はどの、月、月、火、水、木。
output: 水、木、金。
input: みんなが使ってたとき？
output: うーん、クリソツって言ってなかった？
input: そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。
output: そうそうそう。
input: あー、偉いね。
output: だめだね、ほんと。
input: ＜笑い＞何それー。
output: 何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。
input: なかなか、これすごいなーとか思っちゃった。
output: これは何なの？
input: 名古屋でも？
output: ＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。
input: いや、いやいやもう、F130ちゃんはもう、それを超越してるからね。
output: いやいや。
input: ちょっと上行くといっぱいいるです。
output: いっぱいいるの？
input: ＜笑い＞あとで思い出して。
output: うん。
input: 本当そうなのよ。
output: そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
input: ニュータウンです。
output: あのＦ大学とかの近く。
input: なんかさ、あそこってそんなに安くないよね、アル、アウトレットのわりに。
output: うーん、微妙なところをいっとる。
input: あ、もうひっくり返ってるかと思った、私。
output: 今、３０分。
input: でしょ、おもしろいでしょ。
output: ふーん、そっかー。
input: 何か今日はすごくお、欧米っぽいさー、（うん）＜笑い＞留学生を見ない？
output: 見る。
input: 何だろう。
output: 意味不明なんだけど、ほんとに。
input: いや、別に。
output: だからその字もね、（うん）なんての。
input: Ｏだよ。
output: Ｏ。
input: 何かさ、あの、タイの人たちってさ、あの、＊カミオタウン＊で見にいったときさ、（うんうん）コンピュータールーム行ったじゃんか。
output: あー行った。
input: でもそんなのあるのかな、デッキで。
output: 録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
input: ね、くらげってどういう漢字書くか知ってる？
output: 知らない。
input: おどるまるソリティア、何これ。
output: ＊＊＊じゃねーや、えーっと名前が出てこないがね。
input: Ｈ２さんもそうだし、うちの、あの、Ｔ２さんもそうだし。
output: そうですね、確かに。
input: ＜笑い＞ヒントはね、お菓子。
output: グリコ？
input: 何して。
output: 国際協力についてやってる。
input: ん。ね。
output: あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。
input: いいな。
output: 裏口で。
input: うん、人気があるんやね。
output: それ何ちゅう本やの？
input: そんなもん、無理無理。
output: なんで。
input: どこの話？
output: あのー、外務省の人が来て、基金は（うん）特殊法人だから、（うん）もう解体されちゃうから、（うん）そうすっと困るから、（うん）対外的に、（うん）何とかしなきゃいけないなんていうからわたしたちもそれは当然。
input: 何年ぐらい歌ってらしたの？
output: いやもう、ずっと今やってない。
input: あ、いいよ、いいよ。
output: いい、行っても。
input: うーん、え、今日寒くない、ちょうどいい。
output: ちょっとジメジメしてるけどー、（うん）雲があるからあったかいかなーみたいな。
input: すごいなあ。
output: 通訳兼ポーターだぜ。
input: 俺、先に書こう。
output: うん。
input: そんな感じだよ。
output: でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
input: ねえ、何かこんなタケノコとほら、わあ、春春春。
output: きれいきれい。
input: ６時ごろやってんの。
output: ６時って。
input: あ、汚いとやだ？
output: やだ。
input: これは？
output: それはー、芸者さんだ、これは。
input: なんか、生春巻きができるって言ったら、結構自慢になるよね。
output: ね、でも巻くだけじゃんとか言われそうじゃない？
input: うん、ここみたいに、こっちみたいに。
output: あーん、そうやね。
input: でもほんとに長いんでしょ、M005さんは。
output: うーん、そうね、こうして早くから起きてるから。
input: そうか、それはあるかもね。
output: すごい大雨だったんです。
input: 昔ね、買い占めはだめですとか、こうやって１人３つぐらいじゃなきゃだめですとか。
output: すっごいはやったよね。
input: うん、おいしかった？
output: おいしかった。
input: あ、要するにリトゥリートみたいのね。
output: リトゥリートみたいなんだけれど、（うん）キャンパスでやって。（うんうん）
input: でも、まあ、人には言えるけど私もそんなできないけど。
output: うん。
input: だからよけい反動がひどかったのね。
output: そうです。
input: なさそうだね。
output: なさそう。
input: ＜笑い＞もうできないんじゃないの？
output: いやいやあと１年。
input: 今中級の２を。
output: １。
input: おーブレーゲリ。
output: あ、おブレゲリや。
input: すごい、こう南国の仏教寺【ぶっきょうでら】っていう感じがして。
output: そうそう。
input: そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。
output: ６０代ってすごい欲しかったのよ。
input: あ、そんなに違うんだ。
output: いや、違うね。
input: 付けてるよ。
output: ああ、今初めて気ついた。
input: うーん、怖い。
output: 怖い？
input: 偉いでしょう？
output: すごく仲いい子は変えるけどー。
input: それをずっと続けてるんですよね。
output: うん、もちろんね、うん。
input: ネックレスとか。
output: しっぽの方にもできるわよ。
input: 親はうれしいだろうね。
output: そうだよ、うん。
input: うん、２メートルが３人いるのかな。
output: あ、ほんとー。
input: すっごい嫌い。
output: ＜笑い＞私も嫌い。
input: あと８分？
output: あれ、違う。
input: トンネルが耳が痛くて。
output: 痛くないよ。
input: 東京じゃないの。
output: そう。
input: ９号館の。
output: 同じ、ああいう部屋だよね。
input: それはもう事前にあるんですか。
output: うんうん。
input: でも、そのトヨタのこと知っている子がいて、それは最初に、お、あの、え、見学に申し込むときに、あの、案内の言葉を選ぶことができるんだと。
output: あー、そうですか。
input: お辞めになる？
output: 違う、そうじゃなくて、
input: ちょっとからくない？
output: いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？
input: でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？
output: うん？
input: へー、そうそうそうそうそう。
output: わたし岡山アクセントだから。
input: 免許なくした？
output: 免許もないの、もう。
input: ああ、かわいい。
output: なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか
input: じゃ交換しようー。
output: うん。
input: ＜笑い＞あたしの方がおばあちゃんだわ。
output: 精神的に。
input: なんか行くとこないからさー、こないださー。
output: おばあちゃんちあるじゃん。
input: 東京にしかないの？
output: うん。
input: あるのかしら。
output: わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。
input: 自分で作りーや。
output: うん。
input: うん、これはでも小さいさん用だよ。
output: あー、小さくなれば？
input: 名古屋空港。
output: 新名古屋空港？
input: うん、まあね。
output: 何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
input: え、でもさ、別に微生物はさー、覚えなくてもいいけどさ、獣医になるんだったらね、寄生虫はちゃんと描けるようになって。
output: ちゃんと描けるようにはいいんだけど＜笑い＞、描かんでもいいけどさ。
input: 生きてるよ。
output: ＜笑い＞生きてる？
input: あ、そっかあ。
output: うん。
input: えーっとね、丸４日間です。
output: ああ、４日ね。
input: うん、いない。
output: 中にはね。
input: 体質の（うんうん）こと？
output: 何か、うんちとかがー、（うん）すごい、遠かったのに、（うん）Ｆは最初からとお、あの、すごくたくさん（うん）してたのね。
input: 前にだって、眼鏡かけてたっけ。
output: 前はかけてなくって、コンタクトだったんだけど。
input: すっごい大きな＊＊＊。
output: なんかすごい、うん、すごいおうちだった。
input: いやー、こんな時間なのにすごいねー。
output: ーすごいねー。
input: どーなんだろうねー。
output: 思っちゃって。
input: でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。
output: たぶんそれはねえ。
input: 赤いのが出なくなった。
output: だね。
input: うんうん、おいしいよ。
output: でも牛乳の方がおいしいでしょう？
input: 捨てられないなあ。
output: もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
input: あー、あ、でもあれは世界的に有名でしょ、ロードスターは。
output: うん、まあね。
input: いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。
output: で、１回、（うん）コースを回るんだって。
input: Ｈだったの。昔だから。
output: ふーん。
input: 全部、１４回なの？
output: １４回。
input: え、怖かったよ、何か、Ｂ君明日後ろに移す。
output: ＜笑い＞信用ならん？
input: まあ、今、子どもがいなくてよかったと思うわ。
output: ほーんと。
input: それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
output: お、鍋やんの？
input: 違うんだって、なんかさー、（うん）納得してくんないんだって。
output: だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。
input: ＊＊＊三鷹に、あした行ってもいい。
output: こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞
input: まあね、はやりはあるからね。
output: そうそうそうそう、うん、だから私がじゃあ残ったとこをやるかと思ってさ。（うん）
input: ＜笑い＞ちゃ、置いてこんかったり、そんなことがあっていいの。
output: うん、あとからもっかい届け直したり、＊＊＊たり。
input: や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。
output: F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。
input: 今話しかけると、違うこと書いちゃうでしょう。
output: うん。
input: そ、般若
output: 波羅蜜多っていうんだ。（うん）
input: いや、若くなかったよ。
output: あっ、そう。
input: 文学部はめっちゃくちゃじゃない？
output: それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。
input: ちょっとあとで採ってみよ。
output: 今食べたらええやん。
input: え、第２外国語って、何やった？
output: 韓国。
input: 一応。
output: あ、現住所での居住期間。
input: ついてないよ。
output: それはベル、あっちのベルボトム？
input: 行ったことなーい？
output: デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
input: ひえー、怖ーい。
output: 私こういうの弱いんだよお。
input: うん、なんかあったね。
output: ね。
input: ねえ、どっか抜けている人やもん。
output: あーあ。
input: ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。
output: 上海から帰ってきて革靴でもう、お洋服もアメリカ風だしもう。
input: ＊＊＊、あのー、＊＊＊女性＊＊＊ね。
output: 女性も来てましたよね。
input: うん、あー、あたしの大好きブランド。
output: そう、そう。
input: ＜笑い＞だめだよ、ちゃんと書きとけ、書き留めとかなきゃ。
output: うん、そう、書、書こうと思いながら眠気に負けてさー、そのまま寝ちゃったんだよ。
input: ええ、（うん）えらいもん売ってたりするんでしょうね、きっとねえ。
output: そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。
input: まあ、ねえ、まあ、調和するよりは、そりゃあ、時計がそ、その辺の、周囲、周辺の人からみんなから見えるっていうのが貢献してるのかもしれない。
output: ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞
input: うん、まあ、いいけど。
output: でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。
input: うん、元気もあるじゃない。
output: うん、Ｚに、まで、じゃ、（勢い）一番向こうっかたまで行ってみようかって、（うん）そいでそのときに、お、お金を計算して、（うん）まあ、一番先に買ったのが、（うん）Ｚ【大学名】から、ボストンからカリフォルニアまでを買ったわけよ。（うん）
input: でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
output: 突っ込み入れたっていいじゃんよ。
input: どうもどうも。
output: ううん。
input: なんか、拾うというか、全部会話をデータ化して残しておいてー、（うん）話し言葉の。
output: うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。
input: 夏だったっけ。
output: うん、夏休み入ってすぐだったから、（うん。ふーん）
input: え、伝票入れるやつじゃないの？
output: あー、あー、あー、そっか、そっか。
input: えっ、ていうことは、えっ、週５？
output: うん。
input: はああ。
output: 母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。
input: ９月は味わってないね。
output: 私、１０月と１１月はなかった。
input: んーっとね、そんときね、Ｕとかねー。
output: Ｕ？
input: いつー？
output: え、いつかなあ。
input: お元気ですかって。
output: もういいもん、私出さないから。
input: 保育園では、腹ばいにさせられないのかな。
output: うーん、わかんない。
input: ２人。
output: ぜーたくな。
input: へー、それはそれは。
output: ご家族どうしたんだろうな。
input: いや、感じない。
output: へー。
input: ＜笑い＞なんか怖い。
output: レース多くないよ。
input: 自転車は？
output: チャリンコないんだよ。
input: うん、長い方がいいわ、やっぱり。
output: だねー、（うん）なんか小ちゃく見える。
input: そんなん、だって無理して来てもねえ。
output: で、私が、違う、だから私が、あー、そんなん凍えてしまうじゃないって言ったら、看護婦さんが、そんなもんちゃんと考えないかんって。
input: 絶対できるってー、そっち関係の仕事。
output: やりたいかんねー、あのー。
input: それの舌のでもあるの？
output: 両方あると思う。
input: （＜笑い＞）気付かんのかなあ。
output: まあね。
input: それ、普通に買った方が安いんじゃねえ？＜笑い＞
output: ううん、だってすごいよ、ファイル３冊と、（ああ）その立てるやつあるじゃん。
input: なるねー。
output: お正月に。
input: まあ、鶏肉か豚肉ですね。
output: そうそう。
input: せっかくいらっしゃったのに。
output: まだ、まだ２時間。
input: おいしいね。
output: うん。
input: ＊＊＊ねえ。
output: 鈴がたくさん余っちゃったねえ。
input: いつの間にかメニューからなくなってたら悔しいね、でも。
output: うん。
input: ＊＊＊さ、あのユアンとさ、（うん）だれだっけ、あの人。
output: うーん、だれ。
input: 冬はいつんなるの？
output: １２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。
input: あ、今週はだめっぽい？
output: うん。
input: ふとった？
output: ６階、６階だったし、あの、エレベーターが１個かなくて本当に不便だったから、（うん）結構歩くとかしてたのね。（そう、うん）
input: フランスの絵描き。
output: バルチスさんって、＊＊＊。
input: Ｃ【大学名】でもＫ２大多いですね。
output: Ｖ２さんもいるんですよね？
input: あっ、でもそれってすごい幸せなことだよね。
output: だから、ん、グラタンが大好きで。
input: ＜笑い＞かんでるじゃーん。
output: いや、ウキウキウォッチングなんですよね。
input: 川西。
output: うん。
input: ＜笑い＞そうやって教えてあげるの？
output: うん、今教えてみた、聞いて。
input: ひどーい、じゃ、私行けないじゃん。
output: 乗れるからだいじょうぶ、トランク。
input: 向こうで自転車は無理だよ。
output: あっ、これ右折ですよね。
input: 往復で？
output: ええ。
input: M008さんと私、同じころに行ったんよね、たぶん。
output: そうそう。
input: そうだよねー
output: うん。
input: 火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。
output: はーん。
input: えー、すごいね。
output: だからそれに超、私、今引かれてて、でも。
input: ５０００円ぐらい。
output: わかった。
input: ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。
output: いや、別にいいけど。
input: あるよ。
output: すげえ。
input: だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。
output: えー、それは困る。
input: 来年の忘年会、また、
output: 出ます？
input: こういうの飲んだら？
output: いかん。
input: だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。
output: ううん、それはうちは代休なの。
input: ていう意味も。
output: なんか、うん、快適だっていう意味も（ふーん）含まれてるね。
input: ああ、すごいね。
output: おでんを作って、もう明日の昼とかも自分で食べようと思って、いっぱい作って。
input: あ、ごめん。
output: かわ？
input: まーたやってんの？
output: お、F076見てー。
input: あー、彼は
output: 話し始めると、ええ、でも非常に明解で。
input: うーん、だって中国の人だもん。
output: あー、じゃあそうじゃない、そうじゃないとかいっちゃ悪いけど。
input: 何これ、じゃ、さ、小学生。
output: そうそうそうそう。
input: うん、千葉がね、たぶん。
output: 意外と長さかった。
input: おんなじのください。
output: おんなじの。
input: ７７なんですけどー。
output: あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。
input: ２月、結局、どう、
output: 今日買うよ。
input: 東京？
output: うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
input: この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、
output: ちょうどいい。
input: 赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。
output: あたし、虎ノ門。
input: カマキリ。
output: そーなん。
input: あれ、いつ、９月でしたっけ。
output: えーと、１０月の始めでしたかね。
input: F109：あ、はーい。
output: そうかそうか、（うん）これがあれか。
input: じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。
output: んー、かなー。
input: あなたはだれですか。
output: さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。
input: 乗った、乗った、そう言えば。
output: うん。
input: でもねえ、たくさんよくお作りになったねえ。
output: 焼き増ししなきゃと思ってんですけどね。
input: え、スーツ着て撮ったの、ちゃんと。
output: あの、ほんとは就職ガイダンスのときのあれに使おうと思ったら、スピード写真禁止だったんで。
input: イエスって言って、こうやって行くわ。
output: かわいいー。
input: 姫路かどっかなんですか。
output: あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。
input: ああ、そうですかあ。
output: 休むつもりでもうすっかりおったろ。
input: あ、そうなんだー、へー。
output: うん。
input: 私にくださいっていう。
output: そう、そう、そう、そう。（へえー）
input: サイズは、（うん）フリーサイズなの。
output: フリーサイズ。
input: ２００万円ぐらいなに？
output: 掛かるって。
input: 会社名を書いてください。＜笑い＞
output: 何？
input: うん、１日ぐらい一緒についていくわとか言ってて。
output: うん、うん、うん。
input: 時間かかりそうだけど。
output: うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。
input: あち。
output: 肥満よ。
input: 日本語教師。
output: それはねー、思っても無理だよ。
input: ああー、はいはいはい、ひっぱり出すやつね。
output: うん。
input: ＜笑い＞脱走。
output: そう。
input: あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
output: ＜笑い＞えー、そうだよ。
input: Ｂちゃん、何も連絡してない。
output: えっ、あかんやんかー。
input: ずっとさF004ちゃんなんで一緒に来てくれなかったのかしらとかさ、＜笑い＞なんでわたし置いてかれたのかしらとかさ、そういう人だったら行きたくないじゃんね。
output: うーん。
input: もういいもん、私出さないから。
output: どっちにしても。
input: ＜笑い＞じゃ、１個のプチトマト。
output: 半分じゃないの。
input: 先生、大変やね。
output: うん、うん。
input: 余裕かな。
output: うん＜笑い＞微妙。
input: うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。
output: ねえ。
input: うん、暑いのは全然大丈夫です。
output: ほーん。
input: 何、とうか、あ、ＦＭ入んないの？
output: 入んない。
input: これ持って。＜笑い＞
output: そうなんですよ。
input: どうすんの？
output: でもたぶんね、ａｕにするかな。
input: そうそう、（いけーん）絶対わかんないと思う、あれは。
output: どっちがいいのか。
input: うん、うちはそうなんやで。
output: じゃ、寒いときとかどうするんですか。
input: ああ、その浦和の会議のとき？
output: うん、そうそうそう。
input: お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。
output: そのように伝えとくときっと。
input: 取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
output: それはそうでしょう。
input: ＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
output: ほんと、ほんと。
input: たくさんあります、あっちの方が。
output: え？
input: うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
output: 行けたのか。
input: 何のテレビ？
output: え、何だろ。
input: うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。
output: あー、うん。
input: まあ、だから。
output: だけど、わかるけど、あのー、反戦、反対ってか、戦争反対の反戦運動っていうのもアメリカは一番盛んなのよね。
input: 最初から？
output: だから、Ａ子、私の友達Ａ子なんだけど、日本大使館に働いてるじゃん。
input: さっぱりしてておいしいね。
output: しゅわしゅわしわって感じで。
input: こう、えんりゅうじ。
output: Ｘ線。
input: 単語で。
output: Ｐｕｓｈ。
input: あー、食べたいなー。
output: おとといさ、スープカレー食いにいったさ。
input: でもかっこいいーって思って、（あ、わかる、わかる）あ、かっこいい、なんとかくーんとかってさ、（うんうん）いう感じで（うん）仲良くなったりとかって、ね、するんだけど、別に（うん）もうなんかもう対象外だね。
output: あ、わかる。
input: おじゃましてます、すいません。
output: じゃあ、ここに。
input: まだ京都はねー、行ったことあるけど。
output: うーん。
input: でも、ここのＡグループが、すごいなんか運命的なメンバー。
output: ＜笑い＞そうなんですか。
input: みそがちょっとからい、これ。
output: ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
input: ほら、茶色。
output: なに、何気にかわいいね。
input: チョウチョの幼虫？
output: 違うよ、あれガになるんだよ、でも。
input: だって、わかる気がするけど。
output: あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに
input: うちもお年玉、超少ないよ。
output: うん。
input: それ、何級？
output: 級とかじゃないけど。
input: なるほどなるほど。
output: そうすると阿蘇ね。
input: ３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞
output: 楽しいじゃん。
input: あー、女の子の方ができない。
output: できない。
input: マリノ。
output: マリノ、あ、そうかそうか。
input: ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。
output: あーそっか。
input: ねー。死ぬー。
output: ほんと。
input: うーん、私はまだいいわ。
output: うん。
input: ふた、あっ、み、２つ違いますね。
output: でも、お２人とも２０代ですね。
input: あー、そっかー。
output: でも向こうの方が車で通ってるから通勤時間は短いじゃん。
input: 二日酔いしないんでしょ？
output: あー。
input: あれかな。
output: お尻の、その、肛門のまわりだった？
input: 広いとこやもんな。
output: 大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
input: １時間？
output: うん。
input: まさか、そりゃあ、F001そんな遅くだめ。
output: 遅、だめってそんな。
input: なんか歌出してたことがある。
output: ほんと。
input: もーそれは、びしっと。
output: ぺしっぺしってやっちゃうんだね。
input: どっかっておまえなー、せめて地球とか言っとけよ。
output: えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
input: それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。
output: うん。
input: これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。
output: ああ、なるほどね。
input: なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。
output: なんで、自分でかければいい話やん。
input: 静かなのね。
output: 前の席で赤んぼ連れの赤んぼが泣いて、（うん）お母さん、一生懸命だまらせようとしたけど、（うん）しょうがないから、折り紙を折ってね、ツルとか、はい、ボートとかいってわた、次々渡しすと、（うーん）しばらく、じ、だまるの。
input: ＊＊＊かな。
output: そうでした？
input: いや、あの人は寛大だから。
output: うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
input: なんで知っとんの？
output: 知らん。
input: ほんと、温泉もあって。
output: F073Ｎなの？
input: うん、６０センチ以上あるでしょう。
output: ある、ある。
input: ルーツはねー、どこやったかな。
output: うん、ルーツか。
input: 基本的にだって授業は取らなくていいから、（あ、そうなの）籍を置くということでね。
output: でもお金は払うってことでしょ。
input: 右ってさっき言われたっけな。
output: うん。
input: ＜笑い＞１０００はえれえな。
output: もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。
input: いえいえ。
output: どうもどうも。
input: ね、私もあるわ。
output: なんかさー、あのー、ラップー、（うん）ラップというかさー、（うん）あのドラゴンアッシュ系のやつがすごいはやったときにー、あ、これからはこれが、この、この系統だなとか思ってー、なんか全然知らないやつをさー、（うん）あの、視聴で聞いてるとさー、でなんかそれーで、あっ、これはなんかもしかしたら来るかもっとか思って。
input: 玉。
output: ちなみにどういうふうにやるのかな？
input: 僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。
output: はい。
input: ミッチーってだれだよ。
output: え、王子知らないの。
input: 年賀状ですか。
output: 年賀状で住所をいん、印刷を１個１個かけて。
input: うん、なんでもいいよ。
output: 私はどうすればいいんだ。
input: ハチ公前とかいってもちょっと、難しいですよね、なんか。
output: ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。
input: はー、えー、ほんと？。
output: ええ。
input: ま、うんだりしてなければいいんだけどね。
output: うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。
input: ５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ
output: ２つずつですか。
input: いや、２人だけって言ってないし。
output: ああ。
input: コロッケもしょうゆですか。
output: うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
input: え、何回？
output: ８回？
input: このドアもちょっと固め。
output: ああ、あの、固めって、雨が降って湿気あると下が、あのあれじゃない、膨れるんじゃない、それ。
input: でもみんな朝のミーティングは、あ、またかーっていっていう感じでさ。
output: ミーティングの前に起きたの？
input: 教会はね、ね。
output: うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。
input: せわしないっつうのはー、なんつーんやろ、えーっと、慌ただしいってこと。
output: あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。
input: んに事情聴取してるみたい。
output: ２９歳があって、でそのあとが問題やねん。
input: 私もう、限界だから。
output: でも、F138先生、なんか、一時期よりやせたんじゃないですか？
input: うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
output: ＊自分で＊背負うものね。
input: しびれる。
output: しびれるのとちょっと違うのかな。
input: うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
output: ご主人の仕事なくなったわけ？
input: 何だ危ねえなあ。
output: もちろん、愛知と高知、高知たぶんすべる。
input: それ後期から入ってるんですか。
output: 後期から入ってるんです。
input: ＊＊＊これ、そっち下ろして。
output: バルチャスがね、（うんうん）あのね、日本に来てもね、（うん）マスコミ嫌いだから、（うん）どっこにも行けないからね、（＊＊＊）奥さんの里のね、日本の屋敷の＊＊＊ところへ入ったっきりでね、（うん）テレビばっかり見てんのよね。
input: 成り立た、うん。
output: それでいいの？
input: いや、案外、栄の駅に着いてから。＜笑い＞
output: いや、前に。
input: ＜笑い＞ああ、そう。
output: だから、そういう意味ではおもしろかった、その。
input: ちょっ、ちっちゃくって。
output: ちょっとピリからの甘がら。
input: あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。
output: へえー。
input: だれも嫌みだって気づいてくれないとこがいいよな。
output: どっか行かれるんですか。
input: 何、むむむって。
output: 乗ったらいいですよ。
input: あー、しまった。
output: 何。
input: ３歳にもなって？
output: そうだよー。
input: そう、わたしは。
output: フィラーに関してはね。
input: 待たしたら悪いよ、どこ行く？
output: どこ行くか、＊＊＊。
input: うん、首をひねって殺しちまうの。
output: いやあー。
input: わかりにくいですよね。
output: なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。
input: 一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。
output: 切手代かかるから。
input: ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。
output: あ、そうなんだ。
input: うん、それはもちろんだよ。
output: あー、そっかー。
input: こすっとない、こっせん、えー？
output: ＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
input: 全部？
output: うん。
input: 今日お母さんは絵手紙ねー、（あー、これ）初めての絵手紙といって、今日は何か３枚葉書がもらえて。
output: これ何、この言葉は自分で考えたの？
input: ちょっとねー。
output: 微妙なんだけどねー。
input: でも一緒に。
output: 制服とかもそうじゃない？
input: １度も行ったことないんだけど。
output: みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。
input: 上の人って、Ｄ先生の子？
output: うん。
input: 範囲だよね。
output: 範囲だよねー、うん。
input: うん、わかるほどおいしくない。
output: それみんな飲んでるんでしょうにね。
input: え、別府ってさー。
output: 九州だよ。
input: で焼くの、ちょっとあぶって。
output: 普通の、普通ののりに？（普通ののり）はー。
input: ＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
output: ＜笑い＞なんか、いろんなものが破壊されよるけん。
input: あれが、あの、東京駅から皇居に向かう（そうね）道路で。
output: きれい。
input: もうテンションも合わなさそうだね。
output: 全然合わないんだって。
input: でも１５でやり始めたから。
output: だ、あれだから、ほんとの、何、和彫りっていうの、は、すごい痛いらしい。
input: 予測がつかないからでしょ、どういう反応するかとか。
output: うん、そう、そう、そう。
input: うちもそこにすぐ、すぐもう出せる。
output: ミシンが出てる。
input: しまったー。
output: あちゃー。
input: それ函館だろ。＜笑い＞
output: ちがうかなあ、何か博多って寒そうじゃんっとか思って。
input: じゃ、第１ラウンドは（はい）こん、こん（年）今年、今年度、（今年）あ、じゃ今何？
output: そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。
input: あ、リフォームはねー、
output: ＊すごい＊リフォームやってんだよね。
input: しないよね。
output: うん。
input: コルクのあれは慣れないと。
output: いいのはねー、＊＊＊これもあげるってね、男の子にやっちゃったりするの。
input: ＜笑い＞マミーに、マミーに。
output: マミーに見せよう。
input: あっ、ほんとに。
output: あっ読めない。
input: ちょっと出してー。
output: うん。
input: あのーあれですか、カンツオーネで何が好きなんですか、一番好きな歌。
output: 私ですか。
input: だから本当に周りは昔のまんまなんだけどー、（はーい）駅だけすごい（はー）りっぱになっちゃって。
output: 近代的な。
input: 危険、Ｌ町は。
output: Ｌ町。
input: 休みだって。
output: ちゃうちゃう、８月１１日は。
input: うちの親戚、先生めちゃめちゃいるよ。
output: あっ、そうなんだ。
input: 後期が終わると４年が終わるって（終わる）感じ？（かな）４月から５年目になるから。
output: たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？
input: 以上＊＊＊。
output: 私の番かな。
input: わかったよ。ごめんね。
output: これだって９時過ぎ、過ぎて電話したわけじゃないもん。
input: おごっておごってーって。
output: そんなことも言えない。
input: 初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。
output: はい、ありがとうございまーす。
input: あの、Ｄ【地名】にいらしたときは（ええ）えー、長男のＣちゃんっていう人が、（ええ）しか、だから３人家族だったのが、（ああ）今、４人家族。
output: ああ、そうですか。
input: そう、だからねえ、みんな、トワイライトに行ったり、プールに行かしたりとか、（はー）何かするみたいだけどー。
output: でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？
input: どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。
output: 前に行ったときね。
input: じゃ、この子はこれで、（それでいいと）終わりとして。
output: クリスマスがこんでいくつんなった？
input: 東京にいたときはあ、歩いていけるところだけでもう１０個くらいあったよ。
output: いやあーだ、そんな売れるずらかね。
input: うん、追い出す。
output: 追い出されるんだって。
input: なんかお疲れの様子ですよね。
output: うん。
input: これ、だれの歌？
output: ブルーハーツ。
input: ２８に、ここが２８日ね。
output: うん。
input: だって、広いもんね。
output: そう。
input: 抽象画？
output: ううん、違う違う。
input: 何、故意って？
output: 故意、事故の故に意識の意。
input: これとこれ？
output: うん。
input: だからみんなミネラルウォーターだって。
output: ほおー、水買って飲むだけ。
input: 寂しいね、結構。
output: すっごーい、さめてた。
input: バイトだしね。
output: まあね。
input: これマイクなの？
output: それマイクなの。
input: 年齢層、高い。
output: し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。
input: どれでもいいよ。
output: でも、これは、ちょっと。
input: （ふーん）会ってやったよって。
output: に関係ない。
input: あの、ほのぼのするね。
output: ＜笑い＞忘れてたくせに。
input: でも、これが終わらないことには。
output: じゃなんか歌を歌おうかな。
input: 行ったことある？
output: 何月に行ったか知らんけど、寒くてストーブたいてたよ、立山の＊＊＊。
input: あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
output: ふーん。
input: ヘビだらー。
output: うん。
input: 差別だと思うわ、やっぱり。
output: あ、そう。
input: ううん、結構アップが多かった。
output: あっそう？
input: どうする、アプローチがあったら。
output: 私直接言われたことあるよ。
input: なんだこりゃと思ったよね。
output: すごいことない？
input: いや、私は１回体験した人だから。
output: 可児駅までだったら、
input: じゃあ病院がやってることなんですかね。
output: うーん。
input: ＜笑い＞寝っぱなしだけど。
output: おー、レンコン上手に煮たじゃん。
input: 違う違う、だからー、＜笑い＞（うん）その、知らない子が、（うん）知らない子と、（うん）そのお母さんがいたらー、その子の名前知らないわけだから、（うん）何々さんのお母さんとかって言わないじゃん。
output: うん。
input: ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
output: すごい目がきらきらして、何食べよーって。
input: そこが、あのー、（上る）凍結すると、
output: あー、あ、大変だね）
input: そうかしら。
output: そうよ。
input: Ｋ２大で教えてらしただけです。
output: そうですか。
input: ＊もってこれないの？＊
output: 微妙だよね。
input: お兄さんが亡くなったんだって。
output: えー、うーん。
input: 顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。
output: うん、わ、少し、少しはというか、とっても。
input: 年齢も似てない？なんか、あのぐらいじゃない？
output: あ、そっか。
input: そうなるの？
output: なるなる。
input: てことはー。
output: なぜだ？
input: ＜笑い＞なかなかいないよね。
output: うーん。
input: 変だよねえ。
output: でも、知らない。
input: ふーん、いつあるの？
output: ３月２２日。
input: え、生まれたばかり、それ？
output: ばかり、ばかりってこともない。
input: 立つよ。
output: 本当？
input: あー、お姉さんの。
output: うん、いるからって。
input: 難しくない。
output: 言葉が、語彙が少ないからね、難しいわ。
input: ２回目のマスターはカナダで（ええ、ええ）心理の方に。
output: 心理ですか。
input: ううん、し。
output: あ、白のあとに？
input: 近いけど嫌だ。
output: どこじゃあ。
input: あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？
output: ううん。
input: あれだから、講師だから。
output: 講師だから？
input: 知らなかった。
output: おなかすくと、私、結構おなかすくと、すごい不機嫌になる人。
input: そんなことないですよ。
output: 絶対おいしいんだよねー。
input: あ、M032ちゃん、誕生日どうする？
output: それ、べつに今話さんくていいじゃん。
input: この人、あの、この人、今、Ｐ薬局でお仕事してる。
output: ああ、そうなんや。
input: なんかいっしょに脱げたぞ。
output: っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。
input: アドミッションオフ、アドミッションズオフィス方式。
output: へー。
input: 見さんの、見さんの、あれ？（見せんだろ）見せん。
output: ＜笑い＞お前、これ、日本語の勉強ちゃうのか、お前。
input: うん行きたいなー。
output: 行けそうで行けないなー。
input: 何から作るんですか。
output: たぶん着色料が混ざってる。
input: ふーん、すごいね。
output: あんなん、初めてやった＊＊＊。
input: あー、どこもそうなのかな。
output: うん。
input: なんか、あの、なんていうの、ロ、ロシア人、（うん、うん）純粋ロシアじゃないかなって（あー）Ｊさんは言ってたの。
output: あ、でも、なんか、（うん）ロシア人の発音のくせに似てるような気がする。
input: あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
output: どういうイメージだ、それ。
input: ウィンドウズＣ何とかていうの、（へえー）ハンドヘルドの方の（へえー）ソフトが入ってるんですよ。
output: へえー。
input: 出てるよねー。
output: そうそうそうそうそう。
input: にが、にがり。
output: あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
input: 部屋の中に。
output: （うん）そうだ。
input: ぷ？
output: よ、洋画。
input: えっ、それだけは嫌。
output: ５ドアのトランク。
input: じゃないのかな。
output: あの。
input: はいはいはいはいはい、それは何かメールでも回ってくるから。
output: うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。
input: 今でもねー、
output: ＊＊＊入ってるかな。
input: どこ行きましょう。
output: うーん、どっかに逃げるとこある？
input: 駅の方が。
output: どうしてだろう。
input: ほんと似合ってないもん。
output: 着たんだから撮るよ。
input: は、何が？
output: ＯＫ。
input: 嫌、怖いじゃない。
output: でも、F050ちゃんはいいや。
input: 一気に？
output: そうすると、うん、きゅ、それでも９５万よね。
input: そのオペラ歌手が来てくださるんですか。
output: ええ、家に。
input: あ、じゃ何？
output: 切手代８０円かかるじゃん。
input: えっ、でも、でも、でも、＊＊＊卵＊＊＊。
output: ＊＊＊これ、そっち下ろして。
input: デモンストレーションやるんでしょ？
output: なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？
input: うん、（へー）カジュアルっぽいから。
output: えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。
input: 副作用が
output: そう、起こるわけ。
input: 夢を追い続けーえええー。
output: 最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。
input: そうかしらー
output: げろげろーって思っちゃった。
input: で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。
output: そのまんま食べる。
input: へー、そうか。
output: うん。
input: 大丈夫だよ。
output: なんかね、ほかのは２個ずつとか取ってるのね。
input: 全然、怖くないよねー。
output: むしろ、受けるよね。
input: 何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
output: 食べさせないのよ。
input: そうー、なんかこう、こう、これはいいなっていうのは結構あるけど、（うんー）１個に絞れない。
output: 絞れない。
input: あっ、Ａ。
output: Ａ？
input: 恐れなしちゃうんだ。
output: そう、そう、そう、そう。
input: この時期が忙しいの？
output: うん、あのー、研修生、自分が（うん）リーダーのコースの研修生が（うん）来て。
input: うーん、それでもいいと思いますよ。
output: でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。
input: これはでも色がきれいじゃない。
output: うん？
input: そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。
output: うん、しゃべんないしゃべんない。
input: 来たら、もう日本語でやると。
output: そうですね。
input: しかし、それは、その、文字どおりの意味では、その、意味解釈がつかない（ええ）ものですよね。
output: ええ。
input: 言語学も若手のね、有名な人いるんだけど集まらないんですよ、学生が。
output: あー。
input: あ、看護婦さん、あーそうね。
output: それはそうだ。
input: すごいねー。
output: 田んぼがあってさー、川とか流れててさー。
input: こんなコの字になっててこう。
output: そうそうなんかカウンター席がずっとあるみたいな感じでしょう？（あー）いや、うんとね、中身までは見えなかったんだけど、店づくり的には、吉野家みたいな感じだった。
input: あ、ウシ？
output: ちょっと、お肉の＊＊＊ね、なんか、＊＊＊ね。
input: そういうことじゃなくて。
output: うん。
input: それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
output: へーえ、そうなんだー。
input: 今日のこと、うん。
output: うん。
input: お弁当持ってきてもう。
output: あ、持ってくるの、ちゃんと。
input: それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。
output: うん、あった。
input: なんないねえ。
output: うーん。
input: おばちゃんたちかき分けて、今日、商工会議所まで行ったの。
output: ＜笑い＞かき分けて。
input: え、あ、あそこのミルキーウェイって行ったことあった？
output: ミルキーウェイ？
input: かわいげがあるボーッとしてるのね。
output: そう、そう。
input: ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。
output: ＜笑い＞そんなに飲まないし。
input: そうなんだ。
output: ほんと、M010の腹はさー、出過ぎだよとか、そういう、（え）おんなじことでしょ？結局。
input: あたしの父は福島高校なんだけど、
output: うん。
input: 違うの。
output: うん。
input: 仕事がないよりは。
output: うん。
input: だって初めのころただだったじゃん。
output: 何が？
input: あっ、あっ、なんとかな、こと、なーい？
output: なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
input: キャンパスねー、意外に盲点だよね。
output: そうだねー。
input: 違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。
output: ＜笑い＞それはそれで。
input: あんたのうちのトイレくさいんじゃない？
output: ＜笑い＞私も今そう思ったー。
input: でも、そういうふうに思うようになるにはー、一生懸命６０歳までを生きないと。
output: ええこと言うね。
input: あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
output: うん、一種じゃない？
input: 汚かった。
output: ＜笑い＞あの先生すごいなんか、いつも＊＊＊。
input: おいくつになられたんですか、今。
output: 先生、何歳ぐらいですか。
input: あるしね。
output: うん。
input: 何畳あるかね。
output: ここは何？
input: どうも浄土しん
output: も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。
input: それで
output: で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞
input: 結婚してる。
output: あ、そうなんだ。
input: ありがとうとかさ。
output: ありがとうは言われた。
input: はい、何でしょう。
output: 絶対これ会話ちゃう。
input: あ、そう？
output: すいません、よかった。
input: 見てなかった。
output: いい話だ。
input: ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。
output: 終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。
input: 何にしようかねえ。
output: 何にしましょうかねえ。
input: 何何何？
output: 急に思い出してしまった。
input: じゃ、これにしよっかなー。
output: 似合うよ、その方が。
input: いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。
output: うん、そう、だからなんか、チーズを買ってきてっていうふうに言われて、うん、こう臭い思いをしながら、（＜笑い＞）持って帰ってきたわけよ。
input: えっ、死んじゃったのー？
output: うん。
input: いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞
output: でもね、私がね、（うん）とってもおもしろいと思うのは、（うんうん）私がそこの千葉で（うん）ちょっと非常勤で（うん）教えてたことがあるんですけど、（うん）そこはいわゆる偏差値でいうととても低い（うん）わけね。（うん）
input: 後半じゃん。
output: もう四捨五入したら３０だもん。
input: １回目うまくいくとまたふっていくんですけどね。
output: そうなんですよー。
input: Ｙちゃんたちね。
output: うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
input: 自分のペースでやっていけれるもんね。
output: そうそうそう。
input: ＊＊＊って。
output: Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
input: ＜笑い＞きもい、きもいー。
output: 動くな。
input: 日本のニュースで、そんなんやるの？
output: ほんまや。
input: 英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。
output: すごいね。
input: なんで閉店セールとかではなくて。
output: じゃなくて。
input: 今日テストだよね。
output: うん。
input: うん、千、千何円高いかな。
output: えっ、１０００円。
input: そうかね。
output: うん。
input: 患者さんみてとか。
output: よそから回されてきたじゃないけど、（うん）持ってないことはないことはないけど、ほんとに難しい人しか、（やらない）みたいだね。
input: うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
output: でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
input: 助詞は。
output: アメーリカカラキマシタっていう。
input: えー、やだー。
output: 特別に生徒が何人とかっていう、そういうわけじゃないので、（うーん）それは自由みたいで。
input: それはあの。
output: 芸者さん。
input: これぐらいにしようか。
output: はい。
input: 本気だよ。
output: 何ざけたこと言っとんの。
input: ぺしっぺしってやっちゃうんだね。
output: うん。
input: あれ違う？
output: あ、あーそうだそうだ、
input: Ｉ大のときの同僚が（うん）沖縄出身で、（うん）今、Ｊ大学なのかな。
output: あー、なんて人だっけ。
input: 行きそびれちゃった。
output: 行ってない。
input: あのー。
output: 外国人。
input: 何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
output: 昔はやったよね。
input: なんで会わなかった？
output: そうそうそう。
input: っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。
output: うん、どうぞ。
input: あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。
output: そうですね、基本的にそうだと思います。
input: 午前中じゃなくてよかったーっていう。
output: そう。
input: もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。
output: うれしくないかもしれない。
input: あー、あっ？
output: あのやっとった。
input: Ｈ先生は特にそのなんか権威みたいな（うん）＊感じになる＊。
output: 上代と江戸とかは、なんか思いっきり古いか思いっきり新しいかすると、（うん）ねえ、だれもがやっているっていう（うんうん）感じなのかなあ。
input: 親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。
output: ああ、Ｕ君の話？
input: 先生、でもヨガいいですよ、ヨガ。
output: ヨガね。
input: なんかでも、わかりにくいよね。
output: 友達が来たときに初めて使ったんだけど、知らないで買ったのーって言われて、＜笑い＞うん、とか言って。
input: その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。
output: うん、うん。
input: 講習受けると短縮してくれ、くれるの？
output: うん、６０日が４５日になったの。
input: 速いのー。
output: うん。
input: 美しいものが好きな人はね、だめ。
output: あー、じゃだめだな。
input: ほんとほんとすいません、お忙しいのに。
output: いえいえ。
input: ほんとにねえ、さわ、さわりきらない人、注射できないお医者さん、多いですよ。
output: でも、ま、みんないい先生だったんですけどね。
input: あと１時間も乗ってんのか。
output: えっ、１時間もかかんの？
input: あ、それもあるかもしれない、うん。
output: だからもしかしたら出てきて、あ、それは、あれはしてないの？
input: 見ないよね。
output: 見ない。
input: 自分が小さ、あの、子どもだったとき考えても、おもちゃなんて、皆無じゃない。
output: そうよ、そうよ。
input: トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。
output: うっそー。
input: これ何、この言葉は自分で考えたの？
output: 自分で考えた。
input: 受講票出しとったもん。
output: あ、しまった。
input: いいなー、私も食べにいきたーい。
output: おごっておごってーって。
input: だから宿泊代もかかるし。
output: うん。
input: それ、俺とかぶるね。
output: 勝手にかぶってくんなよー。
input: 火曜日の１限、＊＊＊でしょ。
output: 火曜日の１限は、もうもらったね。
input: お父さんは。
output: それはなんにも言わないんだな、この人は。
input: やばい。
output: いや、大丈夫や。
input: お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？
output: いや、す、すごいいい人。（あ、そう）
input: 違う、ブラジルのその
output: うん、Ｄね。
input: 違うよ。
output: 私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。
input: みんなばらばらでしょ。
output: すごい、すごいよ、岡山からとかから来て。
input: あっ、そう？
output: でも、若い。
input: やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞
output: うん。
input: でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。
output: あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。
input: こげ茶色。
output: 字見えないやん、でも。
input: か、顔とかずれてない？
output: 顔が何？
input: じゃあ、宇都宮もうちは焼けなかったわけね。
output: え？
input: そうですね、ナスとね。
output: それで彩りいいんじゃない。
input: 場所によるけれどさ。
output: だいじょうぶだと思う。
input: いや、それで、何をするか。
output: え、何時ごろ出てけばいいの？
input: きれいに撮れてんねー。
output: うん、撮れとるー。
input: 今日なんて、転んでしまいましたが。
output: えー、よく、よく転ばなかったね、でも。
input: 俺、名古屋城行ったことないんだよねー。
output: 行く？とか言って。
input: おおっ、すげー。
output: あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。
input: 固いっていうか。
output: こりこりしてますよね。
input: そうだったね。
output: さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。
input: ＜笑い＞そんなことやってていいのかなっぽい気もしないではないんだけど。
output: ふうーん。
input: 前は外国のは、国産のがいいですって。
output: そう。
input: あー、いい感じー。
output: まだ真っ白くんだね。
input: 持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞
output: お姉ちゃんのなんだけど。
input: ＜笑い＞うそです。
output: ＜笑い＞や、ほんとに。
input: 言っちゃったって感じ。
output: 解決したもんでいいじゃない。
input: あれ、よく来るやんね。
output: うん。
input: 食べたばかりにしてはな。
output: でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。
input: 自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
output: えきは疫病の疫でしょ、（うん）口蹄疫っていうのがはやってて、だからなんかその、なに、乳製品のー輸出入に、すごいあのー敏感になってたわけよね。
input: 断られるってすごくやなもんだよね。
output: すごくやだよお。
input: 違うのかなー。
output: 田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。
input: よ、よくないってんでしょう。
output: うーん、うん、かな、わかんないけど。
input: 求めとった甘さ。
output: うん。
input: ちょっと待って。
output: はい？
input: うるさい、ほんとに。
output: 何が。
input: ＜笑い＞じゃ、やめよっか、これ。
output: ＜笑い＞やめんのかい。
input: へえ、珍しいね。
output: うん。
input: ちょっ、ちょっと話はした。
output: うんうん。
input: あとキャラメル・カプチーノとかー。
output: あ、はい、はい、はい、はい。
input: いろいろ問題あるんですよね。
output: そうですよね。
input: 私好きじゃなーい。
output: 私も好きじゃない。
input: あのおせんべ屋さんはどこに行っちゃったの？上。
output: いやー、探、探したけどないよね。
input: あ、４０名、みんな。
output: 全部で６２名泊まれるそうですよ。
input: 何、何が好きなの？
output: コーヒーで割りゃいい？
input: とったか。
output: この台を。
input: もう終わったい。
output: なーんてことにしている。
input: １分野、２分野みたいなの？
output: 全体的なこと。
input: 眠い。
output: じゃあ、止める？
input: 石油（うん）の重役じゃないかな。
output: ああ、そう。
input: ね、こういうのはくんかねー、みんな。
output: ねー、みんなＯＬになるんだよ。
input: そら、入ってるやろ。
output: そっか。
input: えー、じゃあ、その平安文学のみですか、やってるのは。
output: そうですね、今のところは。
input: 序の口ですね。
output: 序の口ですね。
input: あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。
output: 活躍してる、うんうん。
input: うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。
output: マタギってゆうか、
input: え、何だっけ、うん、ま、いいや、はい。
output: ジェット、（うん、はい）ま、何でもいいや。
input: そんなん、だから、すごいその、卒論にしても厳しそうやから、（うん）それは脱落者とか、留年するやつは出ないのかって聞いたら、（うん）出ないって。
output: 出ない。
input: めんどくさ。
output: あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？
input: ちょっとした。
output: 営業機密にかかわる？
input: まー、回せし。
output: 回せし。
input: 作ってないもーん。
output: 作ってないよねー。
input: うん、詰める、詰める。
output: 何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。
input: 東急インとホテルは（別）別なんですよ。
output: なるほど。
input: 自転車なら、そ、どうなのかなーという。
output: うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。
input: 飲んだときあんまり食べられないのよ。
output: 注文しすぎちゃった？
input: でも微妙に似てるよね。
output: 微妙に似てるよ、うん。
input: 台湾の？
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: 俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。
output: あれマンション買って、まだ蓄えあるの。
input: 痛いよねー。
output: しかも、でも、私さ、絶対バイターになんだけど。
input: 作んの？
output: それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
input: 洗濯物乾いてないもんね、あんまり。
output: タオルは多少はいいね。
input: なんで、かわいそうなの？
output: かわいそうで食べられない。
input: あ、先生がやめるっていうの。
output: うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。
input: 最後の回の。
output: 考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。
input: これ、すごいうまくできとる。
output: すごーい。
input: ＜笑い＞やっちゃいましたか。
output: やっちゃってさあ。
input: でも、６０代じゃなくて９０代がしゃべんないと。
output: ま、６０代も貴重なの。
input: よく覚えてないけど。
output: ふーん。
input: じゃあ、ドリンクは。
output: ドリンクはあったかい方がいいな。
input: 今さ、ここでやっているアルバイトの仕事とあんまり変わんないんじゃないかな。
output: 私もそんな気がする。
input: もうこういう年なの？
output: それとか。
input: 辞めないかもしれないんだっけ。
output: 辞めるの前提で考えてるから。
input: あーなるほどね、ああ、そういう考え方もできるわけだ。F138：だってもう。
output: まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。
input: あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？
output: うん。
input: 目標。
output: すげえ。
input: あって、それ、同じじゃないかね。
output: あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？
input: 脳を休めるための睡眠（うん）でもあるから、（うん）その、体を使った。
output: 運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。
input: F076、自分でこういうことできんの？
output: うん。
input: ほんと。
output: うん。
input: そうそうそうそう、わかる。
output: だけどー、体重は減らないんだって。
input: 楽だよ、本当に落ち着くもん。
output: 落ち着く。
input: そう、私が悪かった。
output: いろいろとそのときに。
input: うん、でもその日は土曜日だったからフランス人もすごいいっぱい来てて。
output: あー、そうなんだ。
input: 社会人？
output: うん、社会人。
input: それでなんだっけ、あの。
output: うん、もうすでに今学期やったってこと？
input: 高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。
output: そうそう。
input: でも、星野さん、初めよくて、だんだんなんかしぼんでくるあれが、（＜笑い＞）心配だけど。
output: ねえ。
input: でもー、これだけ年取ってきて私なんかもう白内障がひどくてめがねを掛けないと何も見え、白内障じゃなくてあの、老眼がひどくて、それでも大丈夫なの？
output: うんあのー、角膜さえ透き通ってれば。
input: ＊＊＊が何度も言っと、言っとってくれれば。
output: お、かわいいやんねー。
input: 日払い？
output: うん、そうそう、８０００円、あ、８０００円じゃねーや、８時半か、朝が早いんだけど、でもたぶん、終わるんが早いから。
input: 止まるのは軽井沢ね。
output: 止まるのは軽井沢。
input: 川のさ、かなり下っかわだよね。
output: うん、そう、そう、そう、そう。
input: そうやね、とても危ないよね。
output: そう、そう、そう。
input: みんな妥協しないのかな？
output: 妥協したくないんだよ、きっと。
input: かわいいで。
output: ふーん。
input: あー直して、入稿して。
output: な、直すとこ、また、またあのー、提出して。
input: ああ、おそろいでね。
output: それで、あのリード、引き綱が（うん）また紫色なの。
input: なんかさー、これ、麺、ハーフなだけに、麺、ぽそぽそ切れてるよ。
output: ＜笑い＞そういうハーフなの？
input: ドラえもんは超うめー。
output: ハットリ君とかあ。
input: 英語とかだったらよけいにね。
output: そうだね。
input: 姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。
output: ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。
input: いくつくらい。
output: 二十歳ぐらいかな。
input: ＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
output: いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
input: １万円ぐらいくれるかな？
output: 最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。
input: すいません、お姉ちゃん。
output: 私の怒り。
input: 怖い？
output: なんかここで人間が（うん）１人いると思うと（うん）怖いよね。（うーん）
input: うん、あるいは中に入ってるよね。
output: ゼリーっぽいのが載ってたり。
input: え、思うことあるんだ、やっぱ。
output: あるあるー。
input: あっ、行きましたよ。
output: すごい安いよね。
input: 大丈夫かしら。
output: 用意ができないから。
input: 私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。
output: あー、ジュンベリー行ってこや。
input: ビシッとしてるのよ。
output: いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
input: 何でー。
output: テクニックを忘れてた。
input: ここで右に入れて、入ってぐりぐり回って。
output: 覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
input: ＜笑い＞言いよったな、韓国のノリももう（そうそうそうそう）い、一気になくなる。
output: 妖怪ノリ娘だから、ほんっとに。
input: 沖縄、そこまでそんな行きたいの？彼は。
output: え、行ったことない、しー、（うんうん）Ｃさんとずっとあたしがじゃ、そのうち遊びにいくよって言ったのは聞いてるからー、（うん）じゃあ行こう、行こうって言って。
input: 外国人の人となー。
output: うん、そうそう。
input: ＜笑い＞だから、ミキサーにかけるの。
output: おお、ミキサーにだよね。
input: 出してください。
output: 仕事の話だからさー。
input: 楽しいよ、やると。
output: 嫌だ。
input: こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞
output: アクアデミック、うまいなあ。
input: バリの人じゃなかったっけ。
output: え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？
input: わたしサバだめだからどうぞ。
output: わたしももういただいちゃおう。
input: あっ、内と外だ。
output: でしょう。
input: あ、ほの辺ほの辺。
output: あ、そうなんだ。
input: あ、売れてたんだ。
output: 何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。
input: 見えないもん。
output: あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
input: いや買い物でもしようかと思って。
output: 何を買うの？
input: だってM030さん、例えばその講座でみんなで出かけるから、（うん）朝９時集合とかって言ったらちゃんと９時に来るんでしょう？
output: まあ、そんときはねえ。
input: え、何それー。
output: 何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。
input: リラックスで。
output: うん。
input: Ｓさんと話してみてご。
output: うん？
input: うん、普通に。
output: にゅにゅにゅにゅにゅ。
input: 日本のうち？
output: あー。
input: 俺、Ｇ２、だいぶ、いい。
output: 克服した？
input: １。
output: １ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。
input: あの、池のわきを。
output: 行く方がね。
input: うん、出せたよー。
output: やっぱり修論って大変だな。
input: ゃんは？
output: じゃあ、あつあつあんかけチャーハンの、（あ）サラダセット。
input: でも荻窪にいたの知ってる？
output: 知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。
input: これじゃあここに入れとく。
output: じゃあ明日返してね。
input: あ、あった。
output: お、オーケー。
input: ああ、わかったわかった。
output: はいはいはい。
input: ああ、そうかな。
output: 何かそんな感じが。
input: そ、そ、そ、そうなんだよねー。
output: もうバーゲンかー。
input: ねえ、次、何のケーキ作ろうかな。
output: 話が全然違うでしょ。
input: 結局みんなそのために休学するんですけど。
output: うーん、そっかそっか。
input: でも、５分間隔。
output: ああ、じゃあ、結構あるんだ。
input: うん、ああいうの好き、私。
output: 結構おつな人だね。
input: 広いよねー。
output: 何気にかわいいんだけどー、（うん）中入ってちょっとショックだった。
input: その、すごい私が求めているレベルっていうか。
output: うーん。
input: ああ、いいよいいよ。
output: こっちがー、ファンタのレモンで、こっちがファンタのレモンプラスオレンジ。
input: だから一応知ってる。
output: Ｒちゃん
input: ブルーマウンテンはやっぱりおいしい気がするぞみたいな。
output: はー。
input: ええ、ええ、へえー。
output: だからもう１２月の最初の日曜日にやるというふうに、こう、決めとけば、あのー、いいですね。
input: あ、奥さんがリタイアされてから。
output: それだとねー、だいぶ年が違うんですよ。
input: ええ、あ、一応フロントに。
output: じゃ、ここへいらっしゃる。
input: たら、コロックだよねえ。
output: あ、そうなの。
input: 庭みだいだった？
output: うん。
input: あらーもったいない。
output: 落ちてるから。
input: あれ、金曜日はおいも掘りだから。
output: あ、いも掘り行くの？
input: あー、もう来たやつなんだ。
output: すっかり落ちてた。
input: ＊＊＊すごいＢなんか笑えてさあ、もう会った瞬間からもベラベラベラベラベラって。
output: 全部話してくれるんだよね。
input: そうかー。
output: うん。
input: チャーリーエンジェルみたいな。
output: チャーリーエンジェル？
input: いいんじゃないかな。
output: はい、終了。
input: あー、聞いたそれ、それどう？
output: 運転中にたたかんどいてね。
input: 和菓子？
output: 大福とかおいしいのあるかな。
input: うん、あ、天皇陛下のあれで？
output: あ、どっかあるかな。
input: どんなもんだろうねー。
output: うーん。
input: ほんとー？
output: Ａもかなりおもしろいんだけど、（うんうん）Ａが（うん）もう小学校時代から仲いいってことだから、（ああー）かなりねー、F114：仲いいんだね。
input: バナナとかは結構食べるけど。
output: バナナ１０本は食べれないけど。
input: そう、もう帰って寝るだけだしさー。
output: そうだよね。
input: 弟。
output: あ、弟か。
input: そうかなあ。
output: うーん。
input: 岡崎には着くわね。
output: うん、そう１号だったらー、今川とか。
input: ６万だね。
output: うん。
input: 続けるでしょう。
output: そうだよねー。
input: 住んでたんですか。
output: んも一緒に？
input: 東京は人が多いもん。
output: ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？
input: へえー、あ、そうですか。
output: そのときにはいろいろ大変だった。
input: できないね。
output: 人数が膨大だから。
input: まあでもそんなもんですよね、働いてるときは。
output: うん。
input: あ、違う、違う。
output: 全然違う？
input: うん、かって感じ？
output: うん。
input: 広いのいい。
output: カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。
input: それってさー、（はい）服従って言わない？
output: 何の話ですかー。
input: そう、問題は場所なんだ。
output: 別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
input: うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。
output: ＜笑い＞強いんだけど。
input: うわー、そんなん、安い味つけノリにしとけやって感じ。
output: ほんまやって、もうー。
input: Ｊ君も行きたいって言ってたから。
output: 日本の夏はいいよねー。
input: まあ、９００円ぐらいで。
output: うん。
input: っていうか、もうつないでんじゃないの？
output: ううん、。
input: 資料を、探したり。
output: 資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。
input: で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞
output: 危ないのかもよ。
input: さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
output: さしぶりって、なんだよ。
input: そーおー。
output: うん。
input: ４０分切りますよ。
output: 切りました？
input: いや、詰まったのかどうかわかんないんだけども、たぶん違うんだと思う。
output: 普通の、昔風の土びんでしょう？
input: さみしい。
output: １人暮らしの何がさみしいって、そのおいしいものにありつけないんだよね。
input: うーん、というか大変でしょうね。
output: 取ってもね。
input: ＊＊＊、改紫電。
output: （へー）アムロは知っているでしょう？
input: サンマロは？
output: 行ったことない。
input: 高くないかー？
output: 高、高い。
input: うん、わかんない、名古屋知らない。
output: 何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。
input: ねえ、何をくれているかわかんないですから。
output: 粉にしてね。
input: これ、だれだ？
output: 宮沢りえ。
input: あ、知らーん。
output: あ、取る取る取る取る。
input: それだったらあげる。
output: F141はどこに行きたいの？
input: ゴムは調節してもっときつくして。
output: はい。
input: ん、見てない、見てない。
output: あのときじゃなかったけ、その前か。
input: Ｌ君と結婚して。
output: Ｌ君だ。
input: でも今日Ｇさんに渡してきた。
output: Ｇさん？
input: 起きられるかなあ。
output: だから、名古屋テレビ。
input: いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
output: うん、ふんふん。
input: えーっ、でもさー、F090ちゃん。
output: わたし、美術館１個行ってないもん。
input: えっ、きれいですかー。
output: むっちゃきれいやないですか。
input: へー、いいねー。
output: うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。
input: 英語の先生やねんね。
output: はい、そうなんです。
input: えっ、でも作り方わかるんでしょう。
output: 知らん。
input: いつ？それは。
output: この前、あのー僕が帰ってきて（飲んだとき？）
input: 卒業してから＊＊＊。
output: うん。
input: なんか、でもね、メール見るのにね、（うん）何も、ただ、その表示しただけで、（うん）自然に開いちゃうのってあるの？（うーん）ポストペットは大丈夫みたいなんだけど、（うん）あの、新着メールって知らせた時点で。
output: あ、はいはいはいはい、うーん、そうそうそうそうそうそうそう。
input: そう、大きいよね。
output: 超おっきいよ、それー。
input: ＜笑い＞頑張れって。
output: 頑張れって。
input: 今日はね、あの、カラバッジオ行ってきたの。
output: 何？
input: 難しいなー。
output: 全部いちいち読んでるわけにいかないもん。
input: あー、はいはいはいはい。
output: Ｊさんとかって。
input: 押さなくても今、自動的に。
output: あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
input: わたし、こんないっぱい食べるの。
output: ＜笑い＞食べやー。
input: 入ってぐるぐる。
output: そうそう、ぐるぐる回るやつ。
input: で、何、Ｂ先生から話があったの？
output: あのね、Ｂ先生とは俺もうほとんどかかわりないんだって。（うんうんうんうんうん）
input: はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。
output: あの人離婚、あの人も離婚した。
input: で、そのベネロペは２５やったかな。
output: あっ、そうなんだ。
input: 何の発表？
output: 自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。
input: かっこいい、かっこいい。
output: これー、こんなんじゃないよ。
input: なんだろう、ＭＡＬＩＣＥってなんか聞いたことがあると思って、そうしたら、ＭＡＬＩＣＥ何とかっていう、なんか気色悪いバンドあるのを知ってる？
output: 知らない。
input: あるかもしれないよねえ。
output: もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。
input: あのー、女子高校生が出てくる。
output: なんかねー、ちょっと、サスペンスな。
input: あ、とられたって話聞くわよね、ね。
output: 聞きます、聞きます。
input: でもまた途中で寝ちゃってさー。
output: だめじゃん。
input: そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。
output: なんにも入れないの、これからも。
input: いや、なんかさ、（うん）よくあたりまえみたいに家事手伝いとかって出てるけど。
output: いるいる。
input: おれが荷物係だけどさ、（うん）あんなにフルにいっぱいいっぱい詰め込むとは思わんかったやん。
output: スーツケースとかも持ってったんでしょう？
input: いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。
output: うん、どっちがお得かを見よう。
input: ＊＊＊いた？
output: 会ってない、そんとき。
input: うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。
output: うん。
input: あたしこの人、ちょっと嫌い。
output: これ、だれだ？
input: 手巻きずしなのかな。
output: 包丁。
input: ご兄弟はいないんですか。
output: 兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、
input: ＊＊＊同じテーブル＊＊＊。
output: 違う違う。
input: 全然、学校来ないからわかんない。
output: でも、普通に２８０円とかだよね。
input: これでフルーツは、補えた。
output: それで補えたかなー。
input: 地味ーなアトラクションだから印象になかったんじゃない？
output: かなー。
input: どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
output: 考えれ。
input: これ、だれ？
output: 木村佳乃。
input: 全然関係ないねー。
output: 知らないで一生懸命単語引いてたりした。
input: けど、バイト先の店長がー、（うん）海に行くって言ったけど、海に行くとき、まあ７月末じゃないと（うん）水入れないよ。
output: 冷たい、冷たい。
input: 超感動っていってたよ。
output: うん、かなり。
input: なかなか。
output: 病院にずっといたの？
input: 高いんだよね。
output: 高いー？
input: うん、びっくりして。
output: 私まだ持ってない。
input: うん、気分よかった。
output: 気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。
input: じゃあ、小学校で何、全部を教えたわけ？
output: そう。
input: だから４か１１ぐらいでどうかなっていう話なんだけど、どうですかねえ。
output: １１月の３、４。
input: ＜笑い＞Ｆの話題ばっかりしてたからかもしれない。
output: あーあああああー。
input: やっぱり、うん、その、味付けでね、なんか入れすぎたとかっていう、しょっぱすぎるとかっていうんじゃなければ、ちょっと失敗しても別に。
output: そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。
input: 機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。
output: 結構高いと思うんだけれども。
input: や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
output: うん、勝手だけど。
input: チューリップなんか１つも出てへんやん、うち。
output: いや、そやから新しくチュー、球根植えたら。
input: うん、でん、えっ、まーた一人かよ。
output: えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。
input: 漁港じゃないんじゃない？
output: うん。
input: あ、あのあれ？
output: 湯船沢。
input: 私も行かないな、あっちは。
output: 何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
input: うーん、住んでる場所がせますぎる。
output: かわいそう。
input: え、有名な関取も見たの？
output: いや、全員見たよ。
input: でももう、車とかなんともならなくなるよね。
output: もうねー、うん、もう全然動かないし、じ、事故が起きたとかって、なんか、らしくて、もうよけい動かなくって。
input: でもさ、こう、あの、用意してあるとさ、
output: 食べないわけにいかない。
input: いや、もらって。
output: ＜笑い＞。
input: じゃないかしら。
output: あれじゃない、５０代のっていうから、そ、わたし６０代。＜笑い＞
input: なんか、発音のきれいな子はわりと（きれい？）きれいになるような気も（ふーん）するんですけど。
output: あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。
input: ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。
output: そうかもしれないねえ。
input: 普段の会話で？
output: 普段の会話だから、いいのいいの。
input: 今ひっくり返ったの。
output: わかんない。
input: 先生が変わってたとか。
output: はー、どうなんでしょうね。
input: 余ってたのよ。
output: ああ、びっくりした。
input: ふーん、だんだんつやが出てくんじゃない？
output: でもあれ、
input: ペーパードライバーじゃん？
output: いや、今ガンガン運転してるよ。
input: そう、応相談で。
output: そう、そんで、なんか、あ、そうなんだと思って見たら３００万だよ、年収で。
input: 毎日ってかどに、土日だけど。
output: へえー。
input: なんか結構ね、ケーキがおもしろくってさー、（うん）カボチャとかさー、今度食べたいなーと思ってんの、あずきの、（へー）あずきのなんかがいっぱいあるのね。
output: なんか、和風のがあるんだね。
input: 夏に行ったときに、（あ）１か月ぐらいいたときに、（あ、そうか）やっぱり不便だよね。
output: あー。
input: そう、何気にさー、そう。
output: うんうん、使える使える。
input: 言ったけどー。
output: 言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。
input: かーんぺきなたこ焼きなはずじゃーん。
output: ＜笑い＞どうして。
input: 全然だめですよ。
output: それ考えるとや、あの、Ｆさんっていたじゃん、（ああ、はい、はい）寮にさ。
input: もみじ、もみじおろしとかを入れて。
output: はいはいはいはい。
input: 大学の。
output: 大学に。
input: 赤坂プリンス。
output: まじで。
input: なんかそこら辺の。
output: 松本幸四郎。＜笑い＞
input: そうだよ、あそこは子どもだもの。
output: でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。
input: これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
output: それ、それ、つけないと。
input: これ、プラクティカル。
output: プラクティカルですね。
input: うん、その辺が、わかんない。
output: よろしくお願いします。
input: それもまた、ちょっとねえ、もうちょっと人いた方がいいわね。
output: そう。
input: そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
output: じゃー、ランプの宿は？
input: 結構長かったから全然覚えられないじゃん。
output: うん。
input: ＜笑い＞まあまあまあ。
output: しかもそう安くないし。
input: それでもやっぱり好きにはなれないものかな。
output: あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも
input: あ、はーい、はーい。
output: はーい。
input: 明日３時までなんだよね。
output: Ｊ？
input: ２歳も違うんだよね、実は。
output: ねー、所属。
input: やっぱ、ちっちゃいつが入れ切らん＊みたいな＊。
output: あっ、入れ切らんのやねー。
input: 普通。
output: 言われたい、言われたい。
input: 確かにわかんないですね。
output: ふーん、そうか、そうだったかー。
input: だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、
output: できるってもんじゃないよね。
input: すごいショックを受けた記憶が。
output: へーっ、そっかー。
input: 内容を吟味する方？
output: いや、あんまり。
input: これで＊＊＊＊できるよな＊。
output: もう。
input: いや、それによって俺、ここどう書くかなと思って。
output: 奈良も、長いんですか。
input: 私は、たぶんお母さんの方の親戚が集まって。
output: うん。
input: 別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
output: でも、横よりも、（うん）下があれじゃない？
input: 近く、なんか道の近くなの？
output: えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。
input: あっ、いない、あ、そっかそっか。
output: どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。
input: だってあの人相当飲むみたいじゃない。
output: うん。
input: あー、入ってるよ。
output: ふーん。
input: え、大きい映画館でやってる？
output: うーんとねー、センチュリー、センチュリー＊＊＊でやってる。
input: なんかジャズっぽいようなー。
output: へーえ。
input: でも、その方がわかりやすいよね。
output: まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。
input: あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？
output: うーん、何かねー、電圧がもし向こうでもオッケーだったら、何か、こっちは１００やん、向こうは１１０とか２０とかやで、ちょっと高いぐらいなんだけど、だめなパソコンはだめなんだって。
input: なんでもいいよ。
output: これ行くか、じゃあ私。
input: プレゼンテーションとか。
output: うん、それであの、学生のスピーチとかを作らすの、中で。
input: ２７歳から現在まで東京都に居住。
output: でも、これから始まるのよ。
input: やだやだ。
output: （へえー）うちの役場の総務課長もなってる。
input: からい。
output: これかなりからいよねえ。
input: ウサギは食ったことないな。
output: 長坂の官舎にいるとき。
input: やればいいか。
output: うん。
input: さっき来た人。
output: うん。
input: ふんふんふんふん。
output: うん。
input: じゃあ、１ついただいて。
output: はいはい。
input: おれ、いつも詰め替えだよ。
output: そうなの。
input: でもおばあちゃんのお気に入りなんでしょう。
output: おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
input: あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。
output: これ？
input: でも、そんなに、あれは長くないから、まだ。
output: で、上下。
input: 前期のがほうがやる気なかったよね。
output: なーかったよ、全然。
input: 空港までが街中からちょっと。
output: うん、うん。
input: あ、はいはい。
output: 昔の古典なんです。
input: アメフトずっとやってたからー、（あ）がっしり系なの。
output: 一緒だ。
input: Ｂさんたぶん染めやってると思う。
output: 皆さん頑張るわねえ。
input: いや、あとは探してるんじゃないかな、で、たまたまいろんな、これじゃないかなと聞いてる方がいろいろ想像して、（うん）＊＊＊た。
output: この間ね、（うん）あのー、全然話は変わるんですけども、その、学長が、（うん）そのー、学長がいて、そのー、私の同僚がアソシエートディーンをやってて（うん）学長が今ディーンのなり手がないから学長がディーンも兼ねてるわけね。（うん）
input: だよね。
output: 多いでしょう。
input: Ａ型？
output: 知らん。
input: って決まってんの？
output: あ、あれはね、（うん）決まってはいないよ。
input: お昼、お昼。
output: お昼にはあくよ。
input: それが補足語修飾節？
output: といえるの？
input: あーはあはあはあ。
output: はい、わかりました。
input: あ、歌。
output: 歌。
input: ＜笑い＞そうですね。
output: えー、そうですよ。
input: ２時間は絶対かかるなあ。
output: ２時間。
input: 豊川っていうくらいだからなあ。
output: 別にじゃあ、岡崎城とかあの辺。
input: 実家でやるやるやる。
output: ふーん。
input: でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。
output: くたくたになって、ですから飲み物ですごく補充してるんですよ。
input: 札幌弁なんじゃない？それ。
output: いや違う違う。
input: あとどういうときやってた？
output: うん？
input: あ、買ったんですか。
output: うん。
input: もしその人が、こっち来てくれるってばこのうちを継げばいいじゃん。
output: 別に継がなくていいからー。
input: ちょうだい。
output: でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。
input: えー、そういうの全然。
output: そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
input: あ、そりゃしてるよね。
output: （うん）へえ。
input: マルチ。
output: ほしい。
input: ずれてないよ。
output: これでいい？
input: いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
output: ヒジキ好かんの？
input: えっ、Ｍさん。
output: うん、Ｍさんね。
input: 難しいね。
output: 標準語話者になれないわ。
input: やってる。
output: へーえ、そっか。（うん）
input: でもさあ、お前個人的にこれを姉ちゃんが聞いたらって思うと、やだろ。
output: ああ、いいよ、べつに。
input: ね、リスクを取るってすごい英語的な言い方だよね。
output: テイク・ア・リスクってこと？
input: うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。
output: 戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。
input: 食べないと思う。
output: 食べないの。
input: 何、どこに？
output: 名古屋へ。
input: あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
output: あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
input: いや、たぶんそうだと思う。
output: 仲が悪かったら言えないーから。
input: それ、そのヒントってね。
output: だからいわゆるそのマネージメントっていうところで、（うん）もっとこう、協力してもらいたいっていうか、力を発揮してもらいたいっていう、そういう狙いがあるんじゃないのかなあ。
input: 考えれば自然と出てくるけれど、（うんうん）実際には（うん、そう）それこそ（そう）どのくらい出てくるかと言われれば、（そう）３年たっても会わな、会わないかもしれないし。
output: 会わない。
input: そんなことないよ。
output: 県人会ってありますよね。
input: うん、ほんとに。
output: ね、お利口。
input: かわいいしね。
output: だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。
input: 王滝渓谷。
output: 王滝岩ってのがその手前にあるって。
input: いらんの？
output: うん。
input: ちょっと見てきます。
output: あ、はいはいはい。
input: これはほんとだよ。
output: ふーん。
input: やってたらおもしろい。
output: いや、何かお料理が上手だって話で。
input: でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
output: ううん。
input: 怖いなー。
output: だいじょぶ。
input: 多いよねえ。
output: （うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。
input: えー、何年や。
output: ＜笑い＞７年。
input: そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。
output: そうだね。
input: よかったやん、じゃあ。
output: そー。
input: 良心の問題だから。
output: 良心の問題。
input: あー、あの人？Ｎさんていう人。
output: でも毎回違うの。
input: ううん、してない。
output: じゃ何、この夏で終わったのかもしれない。
input: ワニがね、ワニがいる。
output: ワニがいるんですよねー。
input: 測れないような気がする。
output: ねえ。
input: なにー？
output: えーっとねー、なんだっけなー。
input: うん、絶対しない。
output: なんかとてもクローズドだよね。
input: あるかもね、確かにね。
output: うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。
input: でも偉いわね、ちゃんとシーズンに取り換えてらっしゃる。
output: 一応ね。
input: エジプト興味ねえな。
output: でもね、エジプトなんかねえ、通訳として行かせて、とかいってゆってる。
input: うん、すごい、銭湯好きなの。
output: あっ、すごい。
input: ＜笑い＞笑えるね。
output: うーん。
input: あ、そうだよねー。
output: そう。
input: うんうんうんうんうん。
output: うん。
input: 向こうの人たちってさあ。
output: ん、向こうってニュージーランドの人か？
input: ああ、吸い取るやつじゃないと。
output: そうそうそうそう。
input: ウサギを。
output: ウサギを何と交換すんの？
input: ほーんと。
output: へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。
input: 水曜日の情事っていうのじゃない？
output: あっ、そうかー。
input: 逆にイタリア人がね、英語の歌を歌うと、そうね。
output: あ、やっぱりそうなんだ。
input: でもほんと早く治るといいですね。
output: はい。
input: 黒って引き締まって見えるよね。
output: ねー、（うん）黒が一番いい。
input: 大きい方がいいの？
output: 同じようなのがいいよね。
input: ＪＡＶＡ。
output: 何、それ？
input: 何時からやったっけ、私たち。
output: え、わかんない。
input: で、で、グラスはなるべくここで持って。
output: はい。
input: うん、うん、うん、うん。
output: そんな感じ。
input: 親子だったら、こんな話し方はしない、みたいな。
output: やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。
input: ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。
output: ごめんね。
input: そうそう、陰に、陰で。
output: そうそう、おもしろくてさー。
input: うーんとねー。
output: ８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。
input: もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ
output: あー、いいなあー。
input: 前のとき？
output: うん。
input: そしたらまたね、（うん）取っ組み合いのけんかが始まったのよ。
output: どこで？
input: ＜笑い＞うん、えっ？
output: ＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
input: あ、ほんとー？
output: でもあったら食べるかもしれない。
input: じゃあ、違うな。
output: うん。
input: ねえ、うーん。
output: うん。
input: でも、うーん。
output: ところがすごい。
input: と思う。
output: だって、１００枚、２００枚書こうと思ったらさ、（うん）いくら、そんなにすごいレベルじゃないっていったって、（うんうん）やっぱりそれなりのレベルんなるよね。
input: 高島屋より、東口行きのバスに乗ってらしてそごうへいらっしゃる方が楽じゃありません？
output: そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
input: 友達？
output: うん。
input: お金ない、着付けする。
output: うん、私が着付けてみる。
input: わかんないですよ。
output: うん、うん、わかんない。
input: だから＊＊＊。
output: まだないの？
input: ね、もちろん＊＊＊わけ。
output: だから、逃げるのは、だって、オープンにして行くわけじゃないから、（うん）政府がチェックしてくるなんてことはないわけよ。（うん）
input: チョコレート？
output: 冬チョコだけが余っているね、私。
input: じゃあ、違う人です。
output: 違う人ですね。
input: だから私が今欲しいものは、（うん）本箱が欲しいでしょう、（うん）それから暖房器具が欲しいでしょう、（うん）だからその２つの出費が念頭にあるわけ。
output: いや、それはＢさんに言ってー、（Ｂさんに？）なんかねー、気付いたんだけどー、私いっつも、ジャスコとかに行って、（うん、うんうん）送ってもらってたのね。
input: いやー、たぶん帰ると思う。
output: あ、そうか。
input: 作ったもんになっちゃうじゃん。
output: そりゃそうだよ。
input: 出番なしだった、ほんとに。
output: どういうこと？
input: たぶん焼けてると思うけど。
output: あ、あのー、
input: ドクターまではいらないでしょう。
output: ドクターまではいってなかったと思うんだけど、（うんうん）なんかそういう期限つきだったし。
input: うんうん、そう、今。
output: お母さんがさん頑張って。
input: うん、喜んで食べる。
output: もう私お腹いっぱいだから。
input: いや、そほんとに階段をのぼる、てきたというか。
output: いやいや、年も取ってしわも増えた。
input: 今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？
output: あ、知らん。
input: えっ、だれのために。
output: みんなのために。
input: ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。
output: ああ、そうだよね。
input: そーれもあるしー、やっぱり口を大きくあけないと言えないし、早口言葉になってるからさー。
output: ふーん、そうなんだ。
input: だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
output: 無理。
input: えっ？
output: 因島。
input: じゃあ、それ。
output: じゃ、それ。
input: ＊＊＊みたい。
output: でもねえ、なんか、ちゃ、あのー、いたずらかもしれないんだけど、なんかねえ、今日、ま、Ｄさんとこ行ってきたんだけど、英語の前に。
input: あるあるあるある。
output: どこら辺にある？
input: ＜笑い＞ちょっと違う。
output: でもそうかもねー。
input: 何か作ったのって言われそう。
output: そうそうそう、なっちゃうから。
input: うん、増えるよね。
output: うん、引っ越し代も。
input: このお店の小物がかわいい。
output: うん。
input: もう全然メールも来ないし、よかった。
output: あ、よかったねー。
input: でもほら、手製のパスタの方が、パスタになんて言うの、ソースが絡みやすいっていうか、食べてて絡むって感じするよね。
output: あーあー。
input: なんかくじ引きで
output: なんかいろいろな物が出たでしょ。
input: うん、ちっちゃいやつ。
output: うちのその（うん）９０歳の（うん）おばが大好きで、（うん）いつも注文してくんのよ。
input: えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。
output: あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。
input: はあはあ、
output: で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。
input: ゃなくて。
output: F073Ｎ。
input: って感じじゃなかった？
output: どうかな。＜笑い＞
input: ＜笑い＞甘く見られる。
output: なめられるみたいな。
input: 何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
output: 何それ。
input: うち、祖母もいるんです。
output: あっ、そっか、そっか。
input: うん、自分の顔で。
output: 自分の顔で。
input: やっぱ、おっきいんだわ。
output: そう、だからねー、うん。
input: でもさー、そんなの、（うんうんうん）国家試験とかってすごいなーって思う。
output: もう２度と嫌ね。
input: 何人もいらないですか。
output: １人ですよねー。
input: 酔った勢いじゃない、それは。
output: マジで、マジで。
input: ほんなら今回の宿も安いとこ探してさー。
output: だれが？
input: 一言の下に否定した。
output: 私も絶対ありえないと思う。
input: あー、いいですねー。
output: それほど。＜笑い＞
input: あ、そうだ。
output: あっこ行って、かまど行って、その前い、行ったかどうかわかんない。
input: あ、いい人見つけました？
output: うーん、だと思いますけどもね。
input: みんなに荒いって言われるからー。
output: あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
input: 営業停止してない。
output: 不況だからこそです。
input: どういうふうに？
output: だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。
input: ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。
output: ふーん。
input: 捨ててえよ、あれー。
output: え、何。
input: なんで？（あれ）ああ成人式のとき。
output: ＜笑い＞＊＊＊普段。
input: それはＩＭ。
output: ミクロ経済。
input: それでもいいと思うけど。
output: なんだろうねえ。
input: ないだって。
output: 給料もらってんじゃん。
input: これ、かわいいけど、寒そう。
output: うん、手がね。
input: ＜笑い＞止まったよね、一瞬。
output: なんだった？
input: あれってでも電話代込みでー、じゃないの？
output: そうそう、だから、フレッツはね。
input: でもあったら食べるかもしれない。
output: あ、でもそれだったらあ、
input: １人で行った。
output: あっ、１人で行ったんだ。
input: どのっていうか、いっぱいあるねえ。
output: うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
input: ＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。
output: あー来たね、こっちにねえ。
input: 外や。
output: そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。
input: 普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。
output: うん、味つけしてなくてってこと。
input: 返したよねー。
output: なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。
input: あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。
output: あー、水からもう火にかけちゃうんですか？
input: 人気講師なのよ。
output: カリスマ講師じゃん。
input: ご飯、おいしいの？
output: うん。
input: だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
output: １等か何かだったの、乗ったのが。
input: な、何、Ｂさん。
output: ね、わかんないの。
input: 夜も遅いしさ
output: あれっどうしよう。
input: 出る前、出る前ですか。
output: 出る前に（へえー）ちょうど言ってたんで、（ええ、あら）で、やめたんですけど。
input: あー、そっかそっか。
output: そういうのをやってみたりとか。
input: ドラキュラ？
output: うん。
input: 見る。
output: 何でだろう。
input: ＊＊＊例えば。
output: 先週は。
input: 行くべーとか。
output: 行くべー。
input: お名前を聞いたことあります。
output: Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。
input: 結局大きいやつ買ったんだっけ。
output: うん、（うん）結構おっきめ買った。
input: え、車持ってるんだ、じゃあ。
output: 持ってない。
input: 田舎の方がおいしいの？
output: 田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。
input: 買うんです。
output: 買うと高いんだもの。
input: おすしは？
output: おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
input: 照り焼きかなんかあ？
output: 焼いたのを。
input: 八事からこっち全部にかけて。
output: 何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
input: いや、うちの大学さ、（うん）あの、Ｇ大学とー、（うん）あれがあんだって。
output: 提携？
input: 今はいいよね。
output: うん。
input: このかばんじゃないのにはさあ、Ｂ先生からもらった電池の束というものを持って歩いてたんだけど。
output: あ、ほんと。
input: あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。
output: だって、お母さんが出してくれるもん。
input: うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。
output: 彼氏いるのに？
input: だれが雪なんて言ったの。
output: 天気予報。
input: えー、何で、何で。
output: お花をバックに。
input: だから、去年ではない。
output: やだー、この人ー。
input: どこまで？
output: 赤湯。
input: ああ、助かります。
output: 国際言語文化研究所。
input: で、要するに少しだけもうかった人と、（うん）ほとんど貧乏なのが混在してるのがＭ町だったわけ。
output: うん。
input: ま、とにかく私もお金がないからさー。
output: うん。
input: 今年何枚だった？
output: わかんない。
input: 使用できますので、（はい）ＭＤも今７４分が一番短い。
output: ＭＤって何？
input: ダイエーホークス。
output: ダイエー。
input: ＜笑い＞え、だ、でも方言じゃない方がいいんだよね、たぶんね。
output: うん。
input: そうやって終わる。
output: ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
input: じゃあ、あの、ソースの中ぶたとか取って。
output: ああそうだね。
input: コーヒー店。
output: うん。
input: というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。
output: あ、わかりました。
input: 落ちないの。
output: 落ちない。
input: 石原慎太郎の。
output: 都知事のー、仲間。
input: ダイエーホークスってやつ？
output: なんで俺、知ってんだろ？
input: しらたき？
output: まあ、しらたきとか、あと、何、魚。
input: 出してるよ、出してるけんど、お父さんはわからないからこんな文面書かないもん。
output: だれだかわかんない人に出してるの？
input: いや、いい。
output: いい？
input: で次の朝のもう６時に９時には読み終わったから。
output: ほんとに。
input: 持ってく、持ってく。
output: あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？
input: そうなん。
output: うん。
input: だからいいじゃん、結婚したって、じきその。
output: １５００円てどのくらいなの、今でいうと。
input: うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
output: うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
input: ふーん、じゃ、今度持ってきてあげるよ。
output: いやいや別にいいけど。
input: 日本人なの？
output: それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？
input: なんかー、ねーえ。
output: 怖いねー。
input: あ、みがいて。
output: うん。
input: だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。
output: と思うけど。
input: おもしろかったよ。
output: おもしろいねー。
input: 私もいっつも名前を呼ばれるとすごいビクッと。
output: ＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。
input: なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。
output: 東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。
input: なに、なに、なに。
output: 左に曲がって、右に行って左に曲がって右に行って、ってこう階段状態で。
input: あの、意外とほら、芽の方が（うーん）ねえ、筋っぽいじゃない。
output: そう、細くてきゃしゃな感じの方がいいのにさあ、＜笑い＞すごーくたくましげなさ＜笑い＞水菜になってるんだけどね。
input: べつに怒ってないし。
output: あれ、なんでこれ。
input: ああ、選手のころ？
output: そう。
input: こっからー、え、４０分で着けると思うけど。
output: あ、ほんと。（うん）
input: チェックインはね。
output: ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。
input: お正月のが。
output: これなんかクリスマスとかいうよりもずーっと飾っとけちゃうんじゃんねえ。
input: ラーメンは。
output: あとね、刈谷の辺のさ、Ｈ大とかあるじゃん。
input: あ、昔は使ってたんですね。
output: 最後に使ったのは４年前。
input: うん、そりゃそうよね。
output: ＊＊＊アメリカ、プラクティカルな国だからね。
input: （うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。
output: ほんとだ。
input: もうその＊＊＊。
output: わかった？
input: 表とかは壊れると思います。
output: そうだよね。
input: 知らねーよ。
output: なんで同じの使えないんだよ。
input: あたし駐車違反ではね、何回か捕まった。
output: ああ、そう。
input: 双子でも、両方入らなきゃいけないってことだよね。
output: そうそうそうそう。
input: 本屋だねえ、本屋。
output: 本屋ちょっと遠い。
input: あーいいねー。
output: 部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
input: なーかったよ、全然。
output: なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。
input: うん、大丈夫よ。
output: ふーん、そうかなあ。
input: あー、お茶会に。
output: お茶会とか。
input: でも、はあー。
output: そうらしいんですねえ。
input: いいでしょ。
output: うん。
input: ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの
output: す、うんうんうん。
input: 事情言ったら？
output: うん、言ってもねー、
input: それは何。
output: ええ？
input: お願いします。
output: かなりいける、人なので。
input: 何で？
output: いや、何とか、違うところかなとか、八尾市とかそういう、ちょっと違うか。
input: ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
output: だからあげるっつったのに、＜笑い＞いいって言うんだもん、怖いからいいって言うんだもん。＜笑い＞
input: マイクなの。
output: そう。
input: そうだね、今日はあったかかった。
output: あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。
input: あ、いえで？
output: いえで。
input: え、F159ちゃんそういうのやってんの？
output: あ、うん、何かねえ、（うん）うん。
input: あーなるほど。
output: その人たちも安くしたら大変じゃないよ。＜笑い＞
input: 下向いて。
output: おもしろいな、なんか。
input: こんなうちを何？
output: 継がなくていい。
input: ＭＤって何？
output: え、ミニディスクプレイヤー。
input: 何、どんなやつ？
output: 知らん。
input: 結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞
output: ああそう。
input: 私感じないけどな。
output: すわってるかな。
input: そやって言ってあげる私って偉いなあー。
output: ＜笑い＞てきとーか、お前も。
input: うーん。
output: えー、っていうかべつにさあ、便器にこすりつけるわけでもないしー、（うん）
input: 修士はＩ先生のところでやって、
output: そうです。
input: うん、もともとのクラスが６人単位なんで。
output: あ、じゃあ別に問題ないよね。
input: ああ、すいません、あんまりよく知らない。
output: 言葉の何か、えっとＰＴ、ＯＴとか、えっと理学療法とか、（はい）作業療法とかっていうリハビリの先生方がいらっしゃるじゃないですか。
input: ん？
output: 土曜日でしょう。
input: まあいいや、もう、崩れても。
output: ちょっと厳しい。
input: 結局生理痛ってさー、（うん）こう、中にあるものを外に押し出そうとして（うん、うん）こう、動く（収縮）収縮するから痛いんでしょう？
output: だよね。
input: あっという間に着くから。
output: うんうん。
input: つーかなー、いつも使ってるところが埋まってさえいなければ、ちくしょうめ。
output: 復活しねーかなー。
input: あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
output: 柄？
input: ご祝儀だけ？
output: ご祝儀オンリー。
input: Ｍだね。
output: 超あんな広いとこ写してさ。
input: 昔だからさー。
output: うん、うん。
input: ＜笑い＞そうだよね。
output: だから、やっぱり無理。
input: 電話すごくかかってくるんですけどね。
output: ふーん。
input: 今何曜日？
output: 月火水木。
input: え、あそこはどうなったんですか、学生課とか、＊事務方＊の方は。
output: あ、でも全然行ってないんでわかんないですけど、（あ、そうですか）たぶん教室にするんじゃないかなーって思うんですけどー、（あー、そうなんですか）全部それでＢ館の方にあった経理とかもここに全部入ったから、（あー、そうなんですか。
input: キリスト教じゃないの？
output: うん。
input: Ｋちゃんも変わったよね。
output: Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。
input: 走るのね、そっちにね。
output: ほんと、パン食にするって言ったらパンでいいよって言うぐらいの。
input: ＜笑い＞お寺があるだって。
output: ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。
input: うん、いい男になってた？
output: あのー、洗練されててー。
input: お姉ちゃん見てみたいね。
output: 俺と妹似てねえらー、顔。
input: あー、落ちる、落ちる、落ちる。
output: もうちょっと＜笑い＞ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり首を、こう普通の角度に。
input: ＊＊＊せるんだ。
output: まじでー？
input: 何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。
output: で、じゃあ、あのー、あの、期限を決めることよ。
input: えっ、知らない、知らない。
output: チョコボ、チョコボールがジュースになったの。
input: 運転できないから、じゃ、こう。
output: もういいわ、（座って）許す。
input: １時間ぐらい。
output: うん、３０分から１時間ぐらいというふうにおっしゃってました。
input: いや、まあそれは、あの、お好みに、あの、お任せいたします。
output: こんなので取ってみたりして。
input: あれは、うん、「エビータ」ですよ。
output: あれすごい留学時代を思い出す。
input: 見つけなきゃいけないの。
output: どういうとこに就職するんだ？
input: テストの、結果もよかったみたいだし。
output: あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。
input: 心配。
output: とりあえず。
input: Ｖ２さんもいるんですよね？
output: Ｖ２？
input: まあ、最初、インディアンの研究をやって、（ええ、へえー）認知様式の違いを種族別に比較したり（うん）ということをやったりしてたんですけども。
output: へえー。
input: え、もう１回言って。
output: フルサス。
input: 黒米？
output: うん、これの。
input: そんなことはしませーん。
output: ほんとにキャッシュが欲しい。
input: 職業は？
output: 一応、会社員。
input: え、やっぱ紅茶うまい？
output: あ、おいしい。
input: うん、室蘭だからよけい暑くないかも。
output: うん。
input: あれ？
output: 全然覚えてない、人のことは。
input: ひどい、ひどすぎる。
output: そういう対応だって。
input: なんかね、（うん）高校の同級生でさ、実は。
output: うん、らしいね。
input: あー、そうなの。
output: リオとかもあったよ。
input: すげー楽しー。
output: むかつく。
input: あるやん。
output: 作っちゃいけない地区？
input: 自分がね。
output: ８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。
input: Ｌ２さんや何かと一緒に。
output: う、あの、何だっけ。
input: ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
output: うん。
input: しょっちゅうっていうか、まあ、ちょくちょくあったな。
output: それは＊＊＊それはいかんじゃん。
input: あ、おからはおいしいわ。
output: おからいいですね。
input: 今シャンソンは何を歌われてるんですか。
output: シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。
input: 学生なんてみんなそうですよ。
output: はい。
input: 「レイ・オブ・ライト」に入ってる。
output: あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。
input: チェコかな。
output: チェコ？
input: 計画して取ったって新聞に書いてあったでしょう？
output: うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。
input: なんで、あれがおいしいのに。
output: いためたのとか（うん）すごい好きやけど。
input: 、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
output: ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
input: もう録ってる？
output: もう録ってる。
input: お正月はもう終わったからー、（うん）なんだ、その、活用法とか。
output: 活用法、嫌だそんなの。
input: だから一応、警察がまず最初に来るし、あの、じいさんとかも話し聞かされ、あの聞かれるし。
output: そうだね。
input: その前の、Ｖ、あの、Ｖ大は、もう、ハンドアウトをば、ばっちり＊＊＊ですよ。
output: ええ、ええ、ええ。
input: ああ。
output: ＜笑い＞まだ買っとるの？雪印。
input: そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
output: Ｃは（学部だけです）学部だけです。
input: うん、英語を教えてくれてたねー。
output: 授業中は全部英語？
input: すごくお元気．
output: そう、若いわね。
input: きーくん、ひよこじゃないっぴ。
output: なんかかわいいね。
input: うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。
output: 私なんか休めないけどね。
input: ああ、そうです。
output: うん。
input: それは盗聴になるの？それは。
output: わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。
input: いや、こっちでは汽車だよ。
output: そうなんだ。
input: これ？
output: そうそう。
input: ウサギを何と交換すんの？
output: うちにある、うちのウサギがもし飼ってへえんね、このいらなくなったっていえば、そこへ連絡すればね、（うん）それを交換してくれるの。
input: これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。
output: １日【ついたち】はきついよねーとか言って。
input: 式ねえ、うん、１、トータルで１時間ぐらい。
output: まじで。
input: 大丈夫、大丈夫。
output: しわだらけで（うん）やせ細ってね。
input: で、ご職業が歌手ですか。
output: いや、違います。
input: やっちゃってさあ。
output: やっちゃいましたか。
input: そうですね、最初はそうなんですけどねー。
output: ま、英語と（ええ）おんなじで。
input: どうだった、許可下りた？
output: ＯＫ。
input: １５日までだよね。
output: うん。
input: もういいわ、（座って）許す。
output: は、何が？
input: ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？
output: うん、言ってた。
input: F114ちゃんも。
output: そう？
input: ああ、これが。
output: ＊＊＊。
input: よくＴシャツを染めるようなやつ？
output: うん。
input: テリー・スミス。
output: ここに名札がついて＊＊＊。
input: あったよ。
output: 隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？
input: ＊＊＊これってさ、産業、いわゆる産業道路っていったやつ？
output: え？
input: 基礎英語。
output: あっ、だからさっき見てたのかー。
input: ゃんちの子ども。
output: 楽しみだね。
input: ま、でもね、私結構好きだよそういうの。
output: ほんとー。
input: 目がぱっちりしてたら、うん？
output: その写真の、写真から見るに。
input: ごはんにおしょうゆ？
output: おしょうゆごはん。
input: スポーツカーだよあれは。
output: Ｄがついた気がする、＜笑い＞頭文字。
input: なんでみんな。
output: なんで世の中あんないい車が走っとる。
input: きれいやったのにねえ、あれ、前の。
output: あれしぶとかったから生きると思たけどなあ。
input: でもー、バスも、高いじゃない、田舎のバスだから。
output: ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。
input: 私がやってあげるのにー。
output: それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。
input: で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。
output: うん。
input: いや、冬じゃなかったわね。
output: ９月だったでしょ？
input: 目新しい、目新しいところだったんですけど。
output: へー、これは難しいかもー。
input: じゃ、一緒じゃん。
output: 変わらなんだ、そしたら。
input: 何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
output: 近いもんね。
input: エゴラッピンっていうグループ。
output: ラップ？
input: いくつ違いだっけ。
output: ３つ上だもんね、年齢だけでいったら。
input: いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、
output: うん、若い人でしょ？
input: Ｎ子さんってまだ広島にいるの。
output: たぶんそうだと思う。
input: じゃあ、F137ちゃん、見上げるでしょう、一緒に歩いていると。
output: 見上げるー。
input: 日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
output: 服部真湖ってどんな人だっけ。
input: 高いの？
output: うん。
input: わかんない、わかんない。
output: いや、うちの大学さ、（うん）あの、Ｇ大学とー、（うん）あれがあんだって。
input: でも、あなたも、（そう）なんか、（読み、読みかけ＊＊＊）あれ、（そう）もう、動かざ、あの、さ、そう、急き立てられざるをえないっていう。
output: そう、そう、そう。
input: 家事手伝いって書かないよねー。
output: 書かないでしょう。
input: でも慣れちゃうと。
output: 慣れちゃうかな。
input: 偶数じゃない、奇数だと、（うん、なんか）２−１とかに（そう）なるよね。
output: で、２人だけの秘密の話とか。
input: 先生の名前がついた何とかライトじゃないけど、なんかそういう名前なんだよね。＜笑い＞
output: もう何とかだらけ。
input: うん、だから、＜笑い＞（なるほどね）だから年賀状は微妙なのよ、うち。
output: 言ってたね。
input: やっぱりさ、でもね、自分が、あのー、自分が得意な課とー、もう本当に嫌な課とかあるから、そうするとさ、（うんうん）なんかこの部分だけは当たりたくないなーとか。
output: あー何、そういうのがあるんだ。
input: ９月でしょう。
output: あっ、９月だっけ？
input: あれはなんか、うちによって違うんでしょ、入れるものが。
output: うん。
input: 直せと。
output: 直せ。
input: そしたら日常生活でわりと、その携帯＊＊＊は浸透してない？
output: してないですね。
input: ５かね。
output: ああ、住所？
input: ったよね。
output: そう、アメリカのおもしろい話。
input: そういう感覚がね、
output: なじむもん、感覚が。
input: だめですよ、先生もなんかやらないと。
output: やらないと、そう。
input: 行きたいな。
output: おいしいしねー。
input: ええ？
output: まじめでしょう。
input: え、旅の話、終わりかよ、もう。
output: いいよ、じゃあ。
input: 引っ越し結構お金するじゃん。
output: うん。
input: そりゃそうだよ。
output: だめだよね。
input: そりゃ、そりゃ笑うわー。
output: うちらは何だか観光で行ったからじゃないけど、学会には半日しか出てなくて、＜笑い＞学会２日あるうちの前後２日ぐらいかけて。
input: お墓？
output: 違う。
input: Ｖ。
output: まじでー。
input: 今もない？
output: えっ、今あんの？
input: なんかさー、名前とか。
output: ボールペン持ってきた気がする。
input: 話変える？
output: 話をちょっと変えましょうか。
input: いや、だからM023ちゃんのためにさー。
output: のす。
input: ねはだからあのパラレルじゃないんだと思うけどな、わたしは。
output: そう、わたしは。
input: だってまだ結婚して間もないでしょう？
output: 間もないよ。
input: あっ、結構遠いんだね
output: 遠くね？
input: それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
output: なんで嫌なの？
input: 思ってるでしょう。
output: 思ってるかなー。
input: なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。
output: うーん。
input: ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
output: やーねー。
input: えー、ほんとに？
output: うん。
input: ああ、じゃ、ま、ちょっとあんまり、静けさを満喫というわけにはいかなかったね。
output: うーん、でもまあ、紅葉はね、すごくきれいで、（うーん）ちょっと思いがけなかったんで。
input: こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。
output: ＊さっき＊から何を言っとんの。
input: 自分でやることだもんねー。
output: そうですね、うん。
input: そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。
output: あーあー、それはそうよね。
input: とかがいんだ。いんじゃん。いんじゃんいんじゃん。
output: お頭でどどーんと。
input: じゃあほんとに、遠慮なく。
output: で、で、グラスはなるべくここで持って。
input: あ、そういうふうにニュースとして扱うっていうことは。
output: うん。
input: なんかいろんな趣味が合わないからさ。
output: ＜笑い＞はー、海とか行かないの。
input: 読み聞かせ？
output: うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。
input: ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。
output: そういう雰囲気じゃないもんね。
input: 今もやってる。
output: あっ、本当に。
input: あーっ、私あれだめだー。
output: 信じれん。
input: すっごいコテージ？
output: だって安いもん。
input: えっ、ほんと？
output: ＤＶＤだけどね。
input: あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。
output: あー、比べてねー。
input: あとは。
output: 蓄えてあったってことか。
input: 日本ですか。
output: かぐや姫なんか、ぶんた、た、『竹取物語』だったらそうにしても、原本があるんですか、それはそういう。
input: フランスのパンって堅いよねー。
output: あ、堅いですね。
input: あとおもち。
output: おもちとかさー。
input: えー、近くて気に入ってたのに。
output: 便を変えるかもしれないけど、どうなんだろうね。
input: 似合うよー。
output: でしょ？
input: 紅茶が。
output: おいおいお。
input: すごい、なんかいろんな色。
output: わっ、金？
input: やっぱり作ったものって、それなりにおいしいよ。
output: うん。
input: このままいったらー。
output: へー。
input: ＜笑い＞お父さん、絶対だめだね。
output: 僕は船だめ。
input: 私、死んでしまったけえ？
output: ＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
input: ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。
output: 結納屋さんて今どーなんやろね。
input: 縫えばいいじゃん。
output: ほつれて、横が切れてるから。
input: キュウリにはちみつでメロンとか。
output: あっ、あった気がする。
input: 厳しいですねえ。
output: えー、欲しい人材じゃないの？
input: なんか下からさー、一生懸命、（うん）もう１２時だから降りてくれみたいな人が走ってこなかったっけ。
output: えーっ？
input: Ｅさんって子が？
output: Ｅさんって呼んでるマレーシア人の男の人なんだけど。
input: なんかね、だから干してあれしたふうに。
output: お腹の薬？
input: じゃあ、そのときの、えー、一番さあ、（うん）おもしろかったのどれ？
output: おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。
input: うん、音楽かけよっか。
output: いいよ。
input: えっとー、何とか貿易大学っての。
output: 知らないわ、それ。
input: かすめて来ただけね。
output: あれ？
input: 教えてらっしゃるんですか？
output: いや、ボランティアよ。
input: だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。
output: そうそうそう。
input: ＊＊＊＜笑い＞（ピピピピ）ピピピピピ。
output: なんか皿がないとかそんなん＊＊＊。
input: なんかみんな同じような髪型しとるね。
output: だねー。
input: だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
output: それは、まあね。
input: でもF137ちゃん、会ったことないんでしょう？
output: ないの。
input: 何かさ、色変わってるじゃん。
output: え？
input: 少ないのかもしれないね。
output: なんか封切ってないけど冷蔵庫に入れてある。
input: 知ってる子いないかな。
output: うん、いなかった。
input: いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
output: なんかたんすを買ったって言ってたよ。
input: わたし忘れちゃった、Ｘ２子さんの姓、前の、旧姓。
output: Ｙ２さんの前の奥さんもそうですよね。
input: この人？
output: うん。
input: 昨日の午後お電話したらお留守だったから、どっかいらしたかな。
output: 昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
input: 子どものようななつき方ね。
output: すっごい、やめてくれ。
input: うん、だからいつもそうなんだよね。
output: そうそうそう。
input: ２階のとこでー？
output: ２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
input: シマノの？
output: うん。
input: 大きいの。
output: オーブン。
input: 彼女は名古屋の出身なんですよね。
output: はいはいはい。
input: ＜笑い＞おいしいよ。
output: 早速。
input: うん、ケーキ食べにね。
output: うん。
input: それかロールキャベツとか、こじゃれたもん、私は（＜笑い＞）全然思いつかん。
output: ＜笑い＞そんなこじゃれたもん、うちだって作らんもん。
input: ほおー、ほりゃいいわ。
output: あたしは別にそんなに好きじゃないけど。
input: あ、あすこありますね、文学部が。
output: 建物はまだある、あったよね。
input: なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。
output: そ。
input: でさ、店もそんな時間にさー、店なんてやってないんだって、フランス。
output: うん、うん、うん、うん。
input: あー、だってこれから実習とかもほら。
output: ゆううつだよね。
input: 疲れるよね。
output: 運動しなくても疲れるよね。
input: ファイトー。
output: どうもありがとよ。
input: 私も嫌いでしたけど。
output: 何が嫌いって物理が嫌いだった。
input: あったかいもんね、ホットカーペットね。
output: あったかい、あれ。
input: 今もたぶんお元気だと思いますよ。
output: へえー。
input: それはほん、それは大変。
output: だから、ぜーんぶそう。
input: ＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。
output: ＊おそすぎんだよね＊。
input: どうしたんだろうかねえ。
output: うーん、なんかすごい、あの和食っていうか、和、（うん）和物系がすごい少なくなってー、（うん）なんか洋物のケーキとかパン屋さん（うん）とかがなんか増えちゃった感じー（うんうんうん）かなー。
input: あられがないそうです、先生
output: あられがない。
input: でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
output: それはそうなんだけど。
input: んなんか、胃が痛くなるぐらいまで気遣ったことある？
output: それはないですねえ。
input: 欲しいんだ、F031ちゃんが。
output: うん、２人目はーとかいって言っとっても、なんか、もうつわりがひどかったから、もう産みたくないとか。
input: それもたぶん着てるの１時間着てないんだよね。
output: うん。
input: え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？
output: 今はまだいないけど、いないこともないね。
input: だれだっけ、それ。
output: タイタニックの、あのー。
input: えーとねー。
output: だって岩倉使節団てほら、なんか出てるじゃない？
input: あっ、そうなの？
output: うん。
input: ほりゃほだ。
output: しかもねえ、おでんだったの。
input: ＊これぺん＊？
output: ＊こてん＊
input: 読んでない。
output: うん、それはね、（うん）えーと国文学か何かに載ってんの。（うんうん）
input: ない、もっとないの。
output: あ、そうなの。
input: だから何かさ、この前Ｈさん、だったのかな、言ってたのはさー、（うん）まず何か日本語学校みたいなところに就職して、（ふんふんふん）そこで勉強しながら検定とか（あー）言ってたじゃん。
output: そうだっけ。
input: ３日、とても、あの、ねー、半分ちょっとじゃ済まないんで。
output: わー。
input: そんなことないよ。
output: そうかなー。
input: 全部話してくれるんだよね。
output: ほいですごいおもしろくて、なんかさあ、台湾の彼とはなんか、あのー、いつでも来いとか言ったから、あのー、クリスマスの日にー朝早く電話をしたら女の人が出たとかさ。
input: まだあるでしょ。
output: ボヤージ。
input: そう、ペットボトルに入ってる。
output: あっ、ふーん。
input: 思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞
output: なんかまあいっかって思って。
input: 勢いだね。
output: どうしよう、これもおいしそうだよね。
input: 英語のさいころ転がして、河原で。
output: 英語でなくていい、日本語でいい。
input: 余暇？
output: 余暇。
input: そう、引かれる、引かれる。
output: えっ、何だっけ。
input: 僕は気に入らないことこの上ないんですけどさー、絶対ここら辺しかないんだけどさー、
output: パンダだろ。
input: だまっちゃって。
output: だまっちゃって、で、あのー、お昼ご、授業ずーっとこうやってやってて、んで、あのー、お昼よ、ごはんになったら、みんなで一緒にく、食うところをさ、１人だけこう弁当持って、部室で１人でこう食ってるわけだから、ちょっとこう、何だっていうふうになるでしょう。
input: お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞
output: そんな。
input: どこの海？
output: 石狩。
input: 生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。
output: あー、なるほどね。
input: わかんないですね。
output: ええ、Ｐ先生がそうおっしゃってましたね。
input: あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。
output: なんか、そうそう、両方いるからとかいって、そういうスクール超増えてるよ。
input: なんかおもしい話、すれよ。
output: いやあー、だってー。
input: ああ、関空経由でね。
output: もう早く行ったつもりなのに、もう、あの、もう全部ウィンドウシートですよ。
input: やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。
output: ふーん、そうか。
input: あ、８８だ。
output: ８８。
input: さすがにね、そのおばさんも悪いと思って（うん）次の駅で降りましたって書いてあったけど。＊＊＊。
output: その方が悪いんじゃないのー。
input: ７まで、７まで休みだったかな。
output: ふーん。
input: うん、ラブラブだよ。
output: これだれ？
input: でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。
output: ああ、そうなの。
input: で、子どもはー、半額なの？
output: ２万円ぐらい安いだけ。
input: しょうがない。
output: しょうがない。
input: どうしたの？
output: 私の位置が一番きつくなかった、今？
input: へえー、なるほどね。
output: でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。
input: パフェ？
output: パフェか。
input: マイペンライって、言うじゃん。
output: えー、マイペンライってどういう意味なの。
input: そのくせね、人がちょっと時間かけてると長いとかって怒るんだよ。
output: うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。
input: トランプ。
output: まー、ちゃっちいページ。
input: レーズン大嫌い。
output: だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。
input: 私も、もうすごかった。
output: 私、３年が１番ひま。
input: でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
output: ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
input: 落花生は土ん中にできる。
output: ふーん。
input: 自然なことね。
output: 濃く、うん、濃くなってんのね。
input: あたしもめんどくさいから、もう全部、あれ、インターネットにしてある。
output: これ３かね。
input: それも考えてる？
output: それは考えてない。
input: でもー、ねえ、あのー、地が夏用だしー、（うん、まあねー）あんまりない色だからいいんじゃない。
output: なんか、上に、（うん）なんかオレンジとかー、（うんうん）赤とかー、（うんうんうん）あとほとんど白とかー、（そうだねー、うんうん）うん、そういうの持ってきたらー、（うん）まあ（うん）合うかなーって気はするけれどー。
input: フライトアテンダントだ。
output: あ、し。
input: まあ少し。
output: スポニチがやってましたね、そういや。
input: 行きましょうよ、ビール。
output: 何か、恥ずかしいんだ。
input: ４０人。
output: そうですかー。
input: こわーい。
output: なんだあとか思ってさ。
input: これって途中で１回切って、はぎ合わせるとか、だめなの？
output: うん、いいよ。
input: で、田中康夫が何すんの？
output: え。
input: 俺、絶対いやだよ。
output: かといってね、海に行くのも寒いと思うじゃんね、私。
input: いいな、スキューバ。
output: あとゴルフもあった。
input: そう、そう、そう。
output: うち、そういうふうにもならない。
input: 前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。
output: あれは怖ーい話。
input: ボンだとどうなるの。
output: ボンだとー、グッドっていう意味なんだって。
input: だから、妹は全部私のジャージだった。
output: ふーん。
input: 今、みんな甘いもの、ね、（うん）少し甘さを控えめのがはやってるから、（うんうん）どこも大変だと思う。
output: うん、おいしい。
input: ベルガーとかってって言ってさ。
output: ベルガー。
input: ああ、そうですか、へえー。
output: 前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。
input: そうだよ。
output: もう終わりにして。
input: 徹夜なんかしとるもんでいかんだって。
output: ＜笑い＞だーってしょうがないじゃーん。
input: 今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。
output: おいしかった？
input: 私全然だめだもん。
output: いや、そ、それは確かに重要だと思うけど、そんなにあるわけじゃなくて、ま、や、データがない、データがないから、こっちで頑張るしかないみたいな。
input: でも絶対レザー嫌い。
output: あたしもあんまりだな。
input: あった、あった。
output: あったんですか。
input: そうでもないよ、海草。
output: ワカメとかは？
input: お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。
output: うん。
input: 昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。
output: あのできないって言ってました。
input: でも、忙しそうだね。
output: いや、そんなことないですよ。
input: 人並み、人並みかどうかっていうの、わかんないじゃないすか。
output: そうかなあ。
input: 豆カレー？
output: そう、豆とじゃがいもだけだったから。
input: 声がさー、こう、こっちで聞いたときにー、（うん）すごい小さくて何言ってんだかわかんないとか。
output: あー。
input: うちも。
output: これめっちゃうまいきん。
input: でも、高校生がもういらっしゃるんですか、先生。
output: うん。
input: かわいいがね。
output: ねえ、もうこれぐらいで。
input: あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
output: いや、感謝しとるやんか、もう。
input: あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
output: ＊＊＊？（そう）
input: あらそう。
output: ええ、私もったいなくてみんな取っておく。
input: もうびっくりしちゃってさ、
output: すっごいおもしろい。
input: その、そのなかにＦさんが入って。（うーん）
output: １人入ってみえるから。
input: あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。
output: あ、そう。
input: １回ぽっきり？
output: 持ってる。
input: 疲れない、運転？
output: うん。
input: あ、そうじゃない、そ、え、そうよってのがそうだよ（そうそうそう）と言わないと、（うん、そうそうそうそうそう）そうでしょう？
output: うん。
input: 今きれいだよ、絶対。
output: すげー。
input: 手巻きずしとかさー。
output: なあ。
input: 中学は多いから。
output: うん、多い。
input: で、放し飼いにしようとかいって。
output: うん。
input: いじめられてるの。あらかわいそう。
output: 今、大変ですよ。
input: 見とらへん。
output: 全然。
input: えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。
output: へえー、ＭＤのプレイヤーで？
input: あれ私そう、そうそうそう、朝（うん）帰ってきて、（うん）そんで親にこの放蕩娘がって、
output: また言われちゃった。
input: でも、予約するのを忘れたでしょう。
output: 来た来た。
input: 女が１なんだ。
output: こっちは反対じゃん。
input: あの、はがせるんでしょう？
output: そうそうそうそう、そう。
input: 景色のやつなんかさあ。
output: 撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
input: もう６年になるんですか。
output: ６年だよ。
input: かっとうがあったの？
output: うーん。
input: ああ、知りません。
output: 写真集。
input: ひどいですよね。
output: なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
input: ああー、ちょ、ほんとにね。
output: １番が姫路、姫路、姫路ナンバーって荒いの、よくわかんないけど。
input: そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
output: うん。
input: 荒れるっていっても、ばーって（うん）言えなかったんだけど、自分の中でそう、ほんとにぐるぐる回ってて。
output: かっとうがあったの？
input: ちょっと、でる、大金、無理無理無理無理。
output: 無理じゃない。
input: あー、高島屋にね、（うん）現れた。
output: うん？
input: え、どこの人なの、その人。
output: うんと、だから、ブラジル。
input: その暑ーい国の動物が（うんうん）連れてこられて冬寒いだろうにとか、（うん）なんかペンギンが真夏の暑さで大丈夫なのかなって。
output: みんなダラーッて寝てるし。
input: 運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
output: やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
input: うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。
output: ほんと？
input: まだないの？
output: ない、もっとないの。
input: すごいじゃん。
output: 大みそかはそれでこう、お酒飲みながら＜笑い＞うまいなーっていう感じ。
input: 卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。
output: ああ、そうなんですか。
input: いやあだ、そんなにわかるほど。
output: うん、わかるほどおいしくない。
input: ＜笑い＞ちょっと気取ってるね。
output: 気取ってるねー。
input: よいよい。
output: 入れすぎた。
input: 大往生だもんね。
output: 大往生だけど、（うん、うん）女性なんですけども、あの、親類中の一番（うん）年長だったんです。
input: あなた＊＊＊。
output: わたしはこれで。
input: 警官に。
output: あ、もうオッケーだ。
input: あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。
output: かわいそうだよねー、なんか。
input: エレベーターに乗らないもん、もう。
output: ああ。
input: 昨日はちょっとやった。
output: そっかー、あたしこれからやんなきゃ。
input: あ、（うん）あ、Ｈさん。
output: Ｈ。
input: ＜笑い＞それは初級シンドローム。＜笑い＞
output: かもしれません。
input: うー、え、気性荒いって、すぐ怒っちゃうとか、すぐむくれちゃうとか？
output: あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。
input: もうすごいマニュアルなのね、（うん）うーん。
output: それでうちの最初の教材、あのー、インターネットの教材はそれにしようってことになったのよね。（うん）
input: いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
output: 残さないの？
input: だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。
output: えー、やだー。
input: うん、ドイツ文学。
output: ドイツ文学。
input: そうやって震えさせた方がいいの？
output: そうそうそうそうそう。
input: 、これ、ちょっと見て。
output: うん？
input: あー、マジで。その方がいいなあ。
output: すごいね、すごいいい子。
input: ５月さびーぜ。
output: ＜笑い＞５〜６月じゃん、６月かな。
input: で、そのＢ先生と（ええ）Ｆ先生っていうのは、（ええ）昔から非常に、このなんてーの、仲のいい（ああ、そうなんですか）お友だちどうしで、で、僕もそうで。
output: へえー。
input: それ似合うね。
output: これ？
input: 全く違いますよね。
output: へえー。
input: うちは、いつでもオッケーです。
output: ほんと？
input: あっ、ほんと？
output: うん。
input: えーなに、パソコンの仕事をしたいの？
output: うん、そう。
input: 因島出身じゃん。
output: あっこのコアラ泣いてるよ。
input: あたし、全くできんらしい。＜笑い＞
output: でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
input: 何の、な、なんであそこにあるんだろう。
output: なんだ、なんでだろう。
input: 昨日お姉ちゃんとさ、（ちょ）うん、どした？
output: 聞いて、そいでね。
input: あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。
output: あ、そうそうそう。
input: でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。
output: 大変、大変。
input: で、ふところに入れといてもいい。
output: ふところに入れといてもいいの。
input: うん、なんか院生の人が来るとか。
output: はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに
input: そう、先生もわけわかんない。
output: なくなってる。
input: だって行ったって聞いてない人は寝てるだけじゃーん。
output: 聞いてないし、意味ないし。
input: 来週で授業終わり？
output: 来週で授業終わりで、（うん）再来週にレポート提出があるんだよね。
input: 私、使いこなしてないです。
output: ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
input: あ、そしたら落ち着いたということかな。
output: ま、落ち着いたんだろうね。
input: え、F004さん毎日学校行ってる？
output: 行ってませーん。
input: もったいなーい。
output: 豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
input: 爆発したじゃない。
output: ああー、（うん）Ｃ２君のね。
input: いらっしゃったよね。
output: うん、いましたね。＜笑い＞
input: だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
output: 捨てられないなあ。
input: 楽しかったね。
output: 一番好きだな。
input: うん、＊百づかみ＊だと。
output: へえーいいなあ。
input: テープもったいなくない？
output: なんで？
input: こういうやつじゃなくてね。
output: こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。
input: たまにはいいっしょ、でもこういうことも。
output: あー、私は全然しませんからね。
input: 私はとてもじゃないけど、かなり働かないと、一気に返す、ねー、３年間、２プラス３。
output: ３年だからねー。
input: ＪＡＶＡだよ、しかもＪＡＶＡ。
output: え、は？
input: 私、１限全部外したよ。
output: １限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
input: うそー、そのとき迷ってた、まだ？
output: 迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。
input: はいはいはい。
output: そこの前のバス停から乗ってくるのね。
input: F114ちゃんもＡの顔見れるし。
output: うんうんうん。
input: 私、でもみんなやってないと思うよ。
output: 私だってそう思ってるだけかもしれないけど。
input: ジェットコースター嫌い？
output: すっごい嫌い。
input: あんたとあんた、だって、味覚似てるもん
output: 結局なんだかんだいってね、チェーンだけども小法師のチャーシューが一番好きかもしんない。
input: カフェインが入ってるからね。
output: でしょう？
input: ＜笑い＞絶対これアルバイト料もらえない。
output: もらえないなー、これ。
input: どうだろうね。
output: 私全然地理感ないんなけど。
input: 東京はね。
output: え？
input: 間ってどうやって表すのー？
output: 間？
input: おー、だから俺、違う、俺も違うと思うよ。
output: ＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。
input: うん、ああ、ええ。
output: だからそういうつもりでね、今持って歩いて。
input: あれ飲み放題だから。
output: 飲み放題だから。
input: そ、もちろん。
output: ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
input: ＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。
output: て、いうかさー。
input: ね、F147ちゃんまだ、あのバイトやってる？
output: ん？
input: Ｚ、おらんかった。
output: あ、お前。
input: いや、メーカー何もない。
output: リーバイスついてんじゃん。
input: Ｉ高なんです。
output: じゃあ、近くでした。
input: え、M010？
output: うん。
input: 新設だし、（そう）うん。
output: りっぱだけど、うん。
input: 由比だっけ。
output: Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。
input: あ、そういう意味ね。
output: ええ、と
input: えっ、インターネットできるの、無料で。
output: あるよ、学校にコンピュータあるから。
input: 商工会議所の人もみえるんですか、仕事のときは。
output: うん、そうそう、今日は来てたね、課長さんも。
input: F039ちゃんは２つ見た？
output: うん、見た、見た。
input: あー、なるほどね。
output: あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。
input: なんか飲み物とかもらいます？
output: マカロニみたいなやつ？
input: でも食べててまずいでしょう、骨混ざってたら。
output: うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。
input: そっか、私まだ行ったことないや。
output: なんか、東京より安全って感じした。＜笑い＞
input: それは知ってるけども。
output: 一緒だもんね。
input: ますます。
output: 長いなあ、それ真ん中だもんな。
input: そう、だって私使えるもん。
output: 茶飲む？
input: 忙しいですか、今。
output: ん？
input: めがねかけてる人？
output: かけてなかったっけ、わかんないけど。
input: 前いっぱいあったよねー。
output: うん、台あるかしれん。
input: あれ、エビまで作った？
output: エビまで作った。
input: うん、とにかくすっごいきれいだったね。
output: まだ、すごく若いころだ。
input: 春ですねー。
output: うん。
input: 特にねえ、昼間、もうあんまり歩き回っていると、（そう）もう夜、そんなに出かけたく（うんうん）なくなっちゃってね。
output: ねえ。
input: 絶対勝手なことしない？
output: たぶん大丈夫。
input: あ、スターバックスは。
output: まあまあだったよ。
input: 手間掛かってるよね。
output: そうですね。
input: うん、で、（うん）柄は、（そう）なんなんだろう。
output: すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。
input: え、生活科じゃないの？
output: うちらがたぶん、小学校５年生ぐらいのときにできた。
input: 知らないわ、それ。
output: チェコかハンガリーか、（うん）ハンガリーかな。（うん）
input: ＰさんかＱさんだってことだね。
output: かＱさんだ。
input: でもねなんかね、字幕がねえ、（うん）あのー韓国の人っていうのは、ほんと日本語すっごく上手な人たっくさんいるんですけど、（うん）そのＤＶＤのその映画の字幕を付けるっていうのが、あのー仕事としてすごくこう、お金が安いみたいなんですね。
output: ふーん。
input: ほおーお。
output: してるみたいですよ。＜笑い＞
input: 皮膚の方は致死率が２５％から６０％で、肺の方は９０％（ほんとお）とか９５％とか言ってる。
output: でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
input: ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。
output: ふーん。
input: 本当にこんな会話でいいのかなー。
output: 知るか。
input: 指。
output: 爆発したじゃない。
input: きついよー。
output: ねえ。
input: 入れられなくなっちゃったんだ。
output: 入れられなくなったの、うん。
input: 大丈夫なんだね。
output: うん、平気になる。
input: 同い年？
output: 同い年。
input: それは知らん。
output: これいらんのちゃう？
input: うん、ちょっとかけてもいいかしら。
output: あ、そうだねえ。
input: 覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。
output: もうそれは、それはおっしゃるとおりですね。
input: ７月生まれ。
output: 心美ちゃんとも同級生だしね。
input: パンダがむかついてしょーがねー。
output: くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
input: ＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
output: おんなじなんだ。
input: ２２号を踏み越えてー、２２を越えてー、さらに２本ぐらい大きい通りを越えてー、で、４１に出る。
output: オッケー。
input: 仲いい友達だったら。
output: うん。
input: しょうがみたいな感じがする。
output: （うん）うん。
input: おかずが。
output: 味つけが全体的に。
input: 飲食店の紹介ではなくて、食べ物がメインってことね。
output: そうそうそうそうそう。
input: もう論文もかなり進んでて、
output: あ、そうですか。
input: 発表。
output: 何の発表？
input: 先、およそ１０キロ先右方向です。
output: 使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。
input: ほうだけど。
output: でもちゃんと作ってもらって悪いけどっていう言葉があったんやね。
input: 家具が買えないんだ。
output: だからステイさせ、広いからステイはできるんだけど、何もないからステイさせてあげられないとか言ったり。
input: ２枚ね。
output: １００円。
input: なるべくちっちゃいの。
output: そんなことないです。
input: ＜笑い＞７〜８＊＊＊。
output: すごいですなー。
input: ほいでパンもついて、フレンチフライもついて、もうそれだけで十分。
output: で、やっぱベルギービールも飲んで。
input: ＊なにわ＊堂へ行って親しければもらえるけれど親しくないでねえ。
output: クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。
input: ＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。
output: うん。
input: 大きい人、いる？
output: ２メートルがねー、何人いるかな。
input: 演歌じゃないみたいだよ。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん。たぶんガイダンスして。
output: ふーん、それで２人だけなの。
input: 解決したもんでいいじゃない。
output: でもな大した問題じゃないでしょ、別に。
input: じゃあ、じゃあ、今年はそれを教訓に。
output: ＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。
input: アリベデルチローマなんて歌っててー、＜笑い＞（本当？）それでなんかねー、あのー。
output: え、歌っちゃった？
input: 坂を。
output: うん。
input: はっ、月曜日そうだったね。（はい）＜笑い＞
output: 忘れてました？
input: いいわよ。
output: おかしくはないから。
input: タルト屋が、
output: タルト屋があるの。
input: いや思いっきりさー、
output: つか、ダイヤラーって何？
input: んーとねー、わたし、そうだね、その日に名古屋から来てー。
output: あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
input: 最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。
output: 救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？
input: えっ、いや、吐きそうだから。
output: すぐそういうふうに思うのが、まず、まちがいなの。
input: それ稼ぎ過ぎやて。＜笑い＞
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: 混まないね、全然。
output: うん。
input: 行った方がいいかな）
output: やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。
input: はーい、頑張ってー。
output: うん、ありがとう。＜笑い＞
input: いや、そんーなに、うん。
output: 背が高い？
input: こっち使うから？
output: うん。
input: すごいでしょう？
output: すごいね。
input: アパート暮らしから（はい、え？）、アパート暮らししてたんですけど、（うん、うん）それこそ６畳ぐらいの＜笑い＞、これじゃいけないと思って（うん）、おんなじ家賃払うんだったらって思いまして
output: うんうん、今安いでしょ。
input: うん、あ、なんかいいうちに住みたいな。＜笑い＞
output: ほんとだよね。
input: 産むときはどうすんの。
output: もう絶対その、た、立会いっていうんですか。
input: １９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。
output: ２０作っておいた方がいい？
input: そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
output: ふーん。
input: だから、そういう意味ではおもしろかった、その。
output: そこら辺も明るーい感じする？
input: 食べるもんも家にあったり、買ってきたりとかしてる。
output: うん、してると思う。
input: 同姓同名やったら絶対ここが一緒やな。
output: うん。
input: ３Ｄ【スリーディー】で。
output: 犬が出てくるやつ？
input: 白無垢もいいよねー。
output: うん。
input: すいません、お先いただきました。
output: あ、はい。
input: じゃ奥さんが５５だってこと。
output: うん。
input: 働きながら勉強するってこと？
output: あー、働きながら。
input: それは、ユングの自伝？
output: 自伝やねん。
input: うん、それでまっすぐに走ってください。
output: 私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
input: ううん、取られるよ。
output: うそー。
input: F124さん中国語できるの？
output: 勉強しました。
input: あっ、ほんとね。
output: 今年だか行ったとき。
input: 羽とか着いてた、その。
output: ＜笑い＞羽はついてなかった。
input: 新約聖書の法典ってこと？
output: 何を教義にしてるかわかんない。
input: すごい。オーソドックスだね。
output: うん。
input: まっすぐ、うん。
output: あ、そう。
input: そうかな。
output: かばん中でこうやって持ってたらかわいいかも。
input: えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。
output: うん、たぶん大丈夫なんだけど。
input: なんかストレス性っていうのはどうかわからないけどねー、（うん）疲れはー、ねー、ちょっとないよね、聞いたことないよねー。
output: ストレスでなるっていったらさー、（うん）極度のストレスだよね。
input: あ、や、やばいですかね。
output: うん。
input: ＊＊＊か何かやってらっしゃる？
output: いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。
input: 食べてないの何でしょうか。
output: あのね、最初の、最初のとこもう１個。
input: えーっと、５月ごろかなあ。
output: そうですよねえ。
input: あ、まちがえた。
output: オマールエビとムール貝とまちがえてる。
input: 入ってんじゃないのかね、今。
output: あ、そうかも。
input: 私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。
output: あら、（うん）お医者さんになりたいの？
input: Ｍ２さんはなにをやって。
output: えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。
input: この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
output: わりと多い感じだねー。
input: それでね、そのＢ県内の学生が多い大学だったら別だけど、（うん）うちはもう県外から来てる子がほとんどで。
output: あ、そーう。
input: うん、あるよ。
output: いいと思わない。
input: 来なかったんでしょう。
output: 全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、
input: ２出るんでしょ、あれ。
output: 出たと思う。
input: そうですよねえ。
output: でも家には、でも温水器はないよ。
input: おそらく。
output: へえー。
input: ＊だんだん＊わからん、最初だから、１０００円とか言う＊＊＊、（＜笑い＞）２０００円。
output: ３０００円とか言うて。
input: あ、なんかねー、「国文学」よりもね、（うん）「言語」？っていう雑誌。
output: うんうんうんうんうんうん。
input: なんかさー、（うんうん）文章がー、（うん）すごい沖縄弁だよ。
output: あ、そう、なの。
input: ぐっと減るんですかね、危険性が。
output: うんうん。
input: それ、わかんないよ、一目見たら、ドリカムだなんて。
output: いやー、あたしもだから考えたんだって。
input: あれは洗脳されますよね。
output: ですよー。
input: うん、越えます。
output: これが八事日赤ですか。
input: 木曜日の午前中に晴れてたらー、（行くんだ）こっちで行って、なんか台風近づいてるからー、もしだめそうだったら月曜の、月曜日に行く。
output: まずはビリヤード行かない？
input: うん、何か本当にね、（うん）最初は、何て言うのかな、そういう外国人に対して、（うん）何か、そういうちゃんと、（うん）フレンドリーにしてくれるから、あ、いい人だなとか思ったんだけど、（うん、うん）何か気づいたらー、（うん）そういう何て言うか、いわゆる韓国人たちが、（うん）何か、うらやましく思ったりす、する国の人たち（うん、うん）にしか、やっぱり親切にしなくって。
output: ふーん。
input: ６キロってどんなもん？
output: あー、もうすごい、こんぐらいのビニール袋いっぱい。
input: アルバイトは、銀行振り込み。
output: あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？
input: いたします。
output: それがおもしろいの。
input: こういうコーデもあるんだよ、一応。
output: 変、変、変。
input: 能と脊髄。
output: ですよねえ。
input: うん、いや、わかんない。
output: それで、（うん、そう）５万出せって言われて、（言われたの？）その場でですよ。
input: エコノミーのそうです。
output: あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？
input: でもねー、実際やってみないことには、（うん、うん）だめだもんねー。
output: うん。
input: これ、ほら。
output: あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。
input: いや、またも、あ、前、そう、あのー。
output: 前、だって泥棒にあったっていう話が。
input: せ、召し上がりますか。
output: いやいやいや。
input: ９月以降は出した？
output: 出してない。
input: つきあってて、あー。
output: あら。
input: あれが音声で出るの。
output: えっ、説明をしていて。
input: うん、それはそうだね、うーん。
output: でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。
input: ノーベル賞に値するような研究しか。
output: あ、それは。
input: なべはするけど、カニは入っとらんな。
output: え、でも、なべだけでもいいな。
input: Ｏさんとずーとしゃべってて。
output: だから入るときちゅうちょしたんや。
input: あ、Ｊ先生？
output: うん。
input: 見てないからわかんないんですけどー、どうだろう。
output: 実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。
input: でも、さ、ブロードバンドの、（うん）ま、使用料が今２０００円ちょっと切っているぐらいだよね。
output: そうそう、一番安いのはね。
input: コピーではなく、生のが。
output: だって、コピーだったら、そんなに騒がないじゃん、みんな最近。
input: あー、最近でも、ただになっとるやん。
output: あっ、ほんとに？
input: あっ、そうなんですか。
output: で、そうやって転々としてると、結局、ねえ、出会いがあっても実らないとか、そういう。
input: これ、しっかりあれしてるから。
output: 頑丈そう。
input: そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。
output: うーん、そうなの。
input: 前に書いてるやつ。
output: そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。
input: ヨーロッパスタイルと、（うん）日本と、（うん）あとどこだっけ。
output: わかんない。
input: うん、そういって何か書いてあったよ。
output: これそのものは、あの、切手。
input: あるわけ、土日も。
output: 土曜日も休日出勤でございます。
input: ちょっと上のをどかしちゃってー。
output: 上のをどかして、えい。
input: あ、そうなんだ、そうなんだ。
output: おばあちゃんとか一緒に住んでいる。
input: 複合的にでしょ。
output: うーん。
input: １周？
output: いくよ、もりもりだよ。
input: やくまる？
output: かんべ、かんべ、かんべせーいえ。
input: で、そこなん。
output: そばだったもん。
input: でもさー、なんかリラックスする場所が欲しいって言ったら、なんか１人部屋って感じするよね。
output: するけどねー。
input: チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。
output: うん？
input: あ、オーディエンス、大丈夫。
output: もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。
input: 必ずさあ、スティルウォーターとかあ。
output: うん。
input: いえいえいえいえ。
output: あら、お帰りになります？
input: うん＊＊＊。
output: ね。
input: 本当だ。
output: ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。
input: でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん）
output: でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう
input: インターネットで見るとあんまり評判よくないからな。
output: あのね、夜からしかやんないラーメン屋があんだけど、並んでんの、ずっと学生が。
input: えっ、５？
output: ３、４、５か、４、５、６か。
input: ねー
output: １個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。
input: いやぁ、貸切、よかったな。
output: うん。
input: しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。
output: うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？
input: 今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。
output: えっ、インターネットできるの、無料で。
input: 映画館だけだよね。
output: うーん、なんか。
input: やっぱ違うんじゃない？
output: 何が？
input: でも、英語の教師、結構それは聞くよ、俺は。
output: へー、日本語の教師、日本の旅行だったらあるかな。
input: 私は書いた。
output: Ｅ先生に先週の間にレポート出しますとか言ったのにさ、渡してねえよ。
input: そういう雰囲気じゃないもんね。
output: うん。
input: なんのテスト？
output: 基礎英語。
input: うん、やっぱり（やっぱり）実習生もかわいそうだし。
output: うん。
input: ７００円いくらじゃやらないですね。
output: やらない。絶対やらないって。
input: ほとんど通年ばっかんなるよね。
output: 通年、無理。
input: みずがめ座にたまに入るんやって。
output: うん。
input: 越えて下りて駅に近くなって。
output: えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く
input: 田川ってあれやん。
output: うん。
input: やばいくらいかっこいい。
output: 鼻血出そうだ。
input: ちゃう、軽くパニクッとるだら、あんた。
output: もうねえ、うん。
input: そう、めっちゃ天気がいいっていう。
output: ていう意味も。
input: うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞
output: さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。
input: でもそれは、あのー、あの２人、沖縄の２人。
output: え？
input: おー、目が。
output: 目が焼ける匂いだったんだって。
input: うちのじゃなかったら、（うーん）先生の可能性もあるよね。
output: うん。
input: ほんまや。
output: やっとったよ。
input: うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。
output: うん、でも昔に比べればきれいになったかもしれない、（あ、そうなんですか）なんとなくイメージとしては。
input: 今ねー、（うん）インタビュー・プロジェクトやってるの。
output: あー、言ってたね、あれが２クラスか。
input: たぶんそうですね。
output: ねえ、たぶん工学部が一番有名なんだよね。
input: なんか今日、昨日の新聞かなんかに、カージナルスとかって書いてあったよ。
output: あ、ほんと？
input: 俺、行かないかん。
output: ほんと？
input: あれ、F085さんあそこ行った？
output: 行ってない、行ってない。
input: えーもう４０過ぎてるし、Ｐ、Ｐよりちょい下ぐらいじゃない。
output: えー俺３０代だと思ってた。
input: ＸＸＸＸ【暗証番号】。
output: あ、じゃあさー、何、ここにこれあるんだから、これ。
input: あのー、Ｓ字はない？
output: Ｓ字は、（＊＊＊）ないなー。
input: これは嫌だ。
output: もういいよ、じゃ。
input: ＜笑い＞それ。
output: だって悪いやつがいてさあ、例えばなんか、姫がさらわれて。
input: 食べ放題のとこだよねー。
output: そうそう、食べ放題のところ。
input: 変わったな、私も。
output: 変わった。
input: 今年？
output: うん。
input: そっちこそ、そっちこそだよ。
output: 何を言っとんの。
input: 取れるだろうか。
output: でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。
input: 天気予報。
output: これから降るんだよ。
input: ほお、これが１週間け。
output: そうそうそう。
input: ここに書いてあること。
output: うん。
input: 毎年じゃあ、３０人＊＊＊。
output: うん。
input: いますからね。
output: 必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。
input: ３月の末。
output: えー、だれと？
input: パーチェ。
output: ＊パーチェ・ミオ・ディーボ＊、神様私に力を与えてくださいっていう歌だと思う。
input: おいしくはないでしょ。
output: 青くさいけどねえ。
input: でもね、なんか髪型をつくるのが好き。
output: じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。
input: おいしくないとやんないというか。
output: やんない。
input: 作ったの？
output: うん。
input: あー、じゃあいいじゃない。
output: 向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
input: 時間を持て余してた？
output: うん。
input: １００円コーナーみたいなとこでねえ。
output: 売ってる？
input: 友達ー（友達？）の車でー、（うーん）夜中、出てって。
output: いいなー。
input: 最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。
output: そうだよねー。（うん）
input: どっちも持ってったもんね。
output: うん。
input: いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
output: わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
input: うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。
output: あ、懐かしいねー。
input: 数え上げたらきりがないよね、そんなの。
output: えっ、血液型は。
input: じゃ、昔から一応あることはあったんだ。
output: 生理痛？
input: そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。
output: そう？
input: たぶん慣れてたら、食べることだって別に普通に食べられると思うんですけどー。
output: うんうんうんうん。
input: うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って
output: 頑張ってきたんや。
input: え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。
output: いや、口ははっきりしてるけど。
input: うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。
output: 確かにね。
input: 壊れた？
output: ううん、あと１個。
input: でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。
output: え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。
input: あんまり＊＊＊。
output: お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
input: ということで、えー、カメラ、カメラ。
output: ね、それぬいぐるみかなんか持つ？
input: これ出してみていーい？
output: うん、出していいよ。
input: ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
output: うん、何か、みそ、みそっていう味がする
input: あー、強いですか。
output: うーん、風が強いね。
input: あるらしい。
output: で、最終的に、その大きな（そうそうそうそうそう）１００枚、２００枚を書く。
input: だって１２時から入るもん。
output: あっ、そっか。
input: で、そんなに一生懸命やっても、おいしかったっていう人もあれば、まずくて食べられなかったっていう人もあるもんね。
output: ね、冷たいとかね。
input: え、ＤＶＤわかる。
output: うーん、わかんないねー。
input: じゃあ、あつあつあんかけチャーハンの、（あ）サラダセット。
output: おいしそう、それ。
input: でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？
output: 出てくればね。
input: 爽やかすぎたわ、なんかちくしょうめ。
output: でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
input: えーとね３ポンド９９だもん。
output: あーだもんで１０００円しない。
input: うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
output: あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
input: えっ、寮、危険？
output: 危険だよ。
input: ほらね、＜笑い＞おもしろい。
output: でもほら、今はゼロだったから。
input: その文学そのものなんですか。
output: はい。
input: ん、大丈夫。
output: 大丈夫？
input: 資料なんかも去年コピーしたやつ結構あるし、今年も新たに夏あたりからさー、もうおしりたたいて、＜笑い＞図書館行くよとか言って、私が連れてったの。
output: うそー。
input: 笑顔だった。
output: でー、（うん）で首都に落ちたんだよね。
input: ある程度。
output: でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。
input: うん、だから。
output: これってちゃんと向きがあるんやねえ。
input: 「ｎｉｃｏｌａ」、落ちたらしいよ。
output: じゃ、無理でしょう。
input: 日本の夏はいいよねー。
output: うん。
input: うん、だって日本だってさー、お酒飲まないでー、食べるだけだったらさ、（うん）１６００円ぐらいですむでしょ？
output: うん、そうだね。
input: 飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。
output: うん、あるある。
input: うん、決まり。
output: そしたら別に、就職しなくっても。
input: そうだね。
output: うん。
input: あと最近よく聞くのさっくり。
output: そう、それもさあ、Ｋが使ってて、すごく私が気に入ったからー、最近すっごく使うようにしてる。
input: うるせえだけだよ、あれ。
output: ほんと、うるせえ。
input: た、さすがに中学は変えれるけど、高校は変えれんかー。
output: うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。
input: 活躍してる、うんうん。
output: あれも最近のことですか。
input: だからそんなに
output: がたがたとかじゃない。
input: 私が見たときはすごいかっこいい王子だった。
output: あっ、そうなんだ。
input: なってないです。
output: なってないですよね。
input: 私も、コーヒー店に勤務しとったから。
output: そうなん？
input: 持っていってＡ園へ、値段つけて（うん）あれしてくださいって、もう早めに置いといてもらって。
output: そうやよねえ。
input: でも好きだったらとっとけば。
output: え？
input: F004の方が取りやすいじゃん。
output: また、また。
input: １０人ぐらいで行ったって言ったじゃん。
output: えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。
input: へえー、やめた人がいるんですか。
output: そうそうそうそうそう。
input: なんか。
output: ８度ぐらいとかじゃない？
input: 仲が悪かったら言えないーから。
output: 言えないと思う。
input: いい、行っても。
output: うん、いいよ、いいよ。
input: 田んぼがあってさー、川とか流れててさー。
output: ＜笑い＞へーえ。
input: で、台所がついてて、で、あ、和室があって、一画８畳あって、たぶん２０。
output: 和室もあるんですか。
input: あ、さっきの、ハンドブック。
output: ええ。
input: あと、空気とか水がおいしくないから。
output: あー、水もそう。
input: びっくりするねー。
output: 何ごとですかって感じだね。
input: 豚肉は食べるよ。
output: えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。
input: 話題もまたねー。
output: そうそうそう。
input: あるよねー、（うん）そういうところ。
output: うん。
input: うん、うん、うん。
output: うん。
input: 全部でね、１００時間集めなきゃいけないわけね。
output: はい。
input: 横顔のきれいな人って言ってたよ。
output: そんなことない、ここってしみがあるのに。
input: それ、運転手さんに預けないの？
output: あー、預けたかなー。
input: でさー、今年書くでしょう？
output: うん、書く、書く。
input: あ、はい、はい、はい、はい。
output: 寒ムい一日に飲みたい。
input: あ、だめなの？あれ。
output: いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。
input: うん、もう大学生でしょ。
output: うーん。
input: ２時間ぐらい、ふーん。
output: そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
input: あーあーあー。
output: 行きそびれちゃった。
input: コンテクストバウンド。
output: そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、
input: あ、ＧのＨちゃんは、（うん、お母さん）ＧのＨちゃんはすごかった。
output: そのお母さんが毎日来てるんだから。
input: あー、そっか。
output: 自転車で行った方が＜笑い＞。
input: うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
output: もう行かなきゃ。
input: 好きな人はいつになっても食べてるじゃない？
output: あら。そうなの？
input: ＴＵ君て知らない？
output: 知らない。
input: 何時待ち合わせ？
output: ７時前くらい。
input: ま、別に僕はどっちでもいいんだけど、（ふーん）まあ、うん。
output: そう言われたんならね、そっといた方がいい。
input: 結局あったんですか。
output: 結局あってん。
input: そんぐらいだと可能。
output: うん。
input: へえー、物理の時間に使うんだ。
output: でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん）
input: どうせそのときまた、嫌でもやるんだらかさ。
output: ねえ。
input: 動きがあっていいよね、これね。
output: これはいいよ。
input: 若い人だっていっぱいいるでしょう。
output: いるですよー。
input: ＜笑い＞いいのいいの。
output: いいの？
input: あーラッキーだ。
output: そうなんです。
input: F107なんかずっと私、いくつもＢ＆Ｂに泊まったけど、ここが一番きれいとかって言っちゃって。
output: 宿にもいっぱい泊まった＊＊＊。
input: あ、お父さん話に入ってこんもん。
output: お父さん犬、犬なんか水没しそうなとこに今、小屋が置いてあるけどだいじょうぶっていうと、平気平気、野生だから。
input: 東京タワー。
output: 東京タワー行って楽しーいか。
input: かもしれない。
output: まあ、それも、入試でどれぐらいわかるか、わかんないけど。
input: Ｒ。
output: べ、別府の。
input: ぱっとスイッチしてくれりゃいいけど。＜笑い＞
output: おかしい。
input: わたしたちが、あの、入ったころ。
output: ねこ、ねこやりだしたころね。
input: やめてよ。
output: わーかる。
input: ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
output: 足もある。
input: そんな自分の顔で？
output: うん、自分の顔で。
input: ＜笑い＞あー、そりゃそうじゃん。
output: 結局肉じゃがとかいう。
input: Ｐちゃん？
output: Ｐちゃんはタメだっけか。
input: 沖縄率が高いね、そこのお店。＜笑い＞
output: そう。
input: だから作家さんが書いたときに最初にこの本はこのアイマークっていうのをつけて、（うん）だれでも読み聞かせをして、（うん）それにテープとかを販売してもいいですよっとかっていう本（ふーん）がかなり限られてるんだって。
output: ふーん。
input: 先週だかだれかが行ったけど、なんかすごいじゅずつなぎ。
output: うん。
input: え、でもF096ちゃんてそうだよねー、ばすーって。
output: できないなー、私。
input: だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
output: だいじょうぶよ。出すわよ。
input: ヤフーで買ったら。
output: あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。
input: いいや、明日でって言って、話してて、２時ぐらいだったね、あれね。
output: ２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。
input: ＜笑い＞年頃。
output: 年頃、年頃。
input: 椎名林檎っぽいようなー。
output: うん。
input: あ、そうなの、うん、うん。
output: ふーん、そうですか。
input: ほんとにね、このごろひまでねえ、ひまでね、もうほんとに変わりましたよ、ここら辺も。
output: 見かけは全然変わりない。
input: 北斗の拳の斗。
output: 違う。
input: 悪いこと言わないからって。
output: ええ。
input: おーおーおー。
output: ちゃんと切る方法があるんだけど。
input: そしたら３つしか読めなかったということね。
output: うん。
input: よかった、よかった。
output: うん。
input: 女性も来てましたよね。
output: ＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。
input: いくらぐらい？
output: シャンゴってお店なんだけど、（うん）あの、もうね、サラダと（うん）そのスパゲティと、（うん）あとデザートと（うん）コーヒーがついて（うん）１２００円ぐらい。
input: そこ左、うん。
output: すげーな。
input: あ、そんなかかるの？
output: うん、なんか。
input: しかもさ、私、今教習も行ってるじゃーん。
output: そうだよね。
input: それの何がない？
output: だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。
input: ないです。
output: ない。
input: の、野依先生の、その、考えが。
output: あ、でもすごいじゃない。（そう）
input: 設計から。
output: だってその土地代もあるわけでしょう。
input: そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。
output: あっ、ほんとに？
input: あ、そっか、時間じゃないんか。
output: わからん。
input: 抜いて？
output: 本冊と文法解説書。
input: 肝臓動き出した？
output: 何？
input: トラベル。
output: いろいろあるわけでございますが。
input: 何か、そうそうそうそう、上の方行ったら、昔ーからの建物に、れんが造りかなんかかなー。
output: あー、そういうのがあるんですか。
input: ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
output: あの人が行って、ねえ、いてくれてね。
input: あー、レッスンを受けに？
output: あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。
input: Ｍも自然はいいじゃない。
output: うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。
input: クラスは初級とか中級とか、どのクラス。
output: あ、なんか、３か月ごとに変わるんですけれどもー、（はい）私は最初入ったときは初級の一番下のクラス（はい）で、「みんなの日本語」（「みんなの日本語」、はい）の１の、あ、と、何でしたっけ、１で、１と２があるんですね。
input: おいしいの？
output: おいしいってゆうだ。
input: 広島県の島。
output: 宮島？
input: よーやるわ。
output: うん、よーやるね。
input: 服部真湖ってどんな人だっけ。
output: 服部真湖。
input: ね、（うん）ａｕ安いよねー。
output: ねえ。
input: 何やってんの？
output: 意味論みたいな感じ。
input: 今日買うよ。
output: その５万のやつで買うの？
input: あ、その、あみに？
output: ＊＊＊入ってるんだと思う。
input: いないかー。
output: 飼ったことない。
input: そうだった？
output: ＜笑い＞ひどいな。
input: みんな。
output: そう。
input: 次の日お弁当に持ってきたら＊＊＊。
output: 気持ちはわかる。
input: メロンパン、超好き。
output: そう。
input: フィットいいか？
output: 結構いいらしいよ。
input: え、えーとＫさんと。
output: あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。
input: それで食堂もあるの？
output: 食堂もあるの。
input: 未来への教室。
output: 未来への教室か。（うん）
input: ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
output: でも出すのはどうなんですか。
input: 爽やかにどーしよーもないってどういうこっちゃい。
output: ん？
input: びーっくりしたっけ、あれー。
output: 調子いいからさー。
input: えっ、血液型は。
output: Ｏだよ。
input: 方向性が強いより
output: 全方向性じゃない？
input: わかった。
output: 生活変わるよー。
input: それでパクパクパクっていうから、よく、切らないと思って。
output: ほんと？
input: うん、はいはいはい。
output: ＊＊＊大変だから。
input: シャツとかは１個あればいいよね。
output: そうそう。
input: 何月だったっけ、８月？
output: ８月だったっけ。
input: え、姉ちゃん、聞くの？
output: わかんね。
input: 何言ってんの。
output: すいません。
input: で、お天気がいいってことなんだけどー。
output: ボンだとどうなるの。
input: どっこにもいるの、い、犬がね。
output: 助手席の下に犬がいたんでびっくりした。
input: ＜笑い＞うん、びっくり。
output: だから普通の男の友、男友達に（うん）晩ごはん食べにいこうよって言われて、（うん）お金ないもんって言うとさ、あー、じゃおごってあげるからって言われるとかえって警戒しちゃうだよね、ほんでもって。
input: そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
output: えーっ、いいなー。
input: うん、ものっすごい
output: こういうふうに回ってくんのよ。
input: なんか、どこで買えばいいのかなって思って、わたし。
output: ええー。
input: ここで終わりっていうのは、なかなかね、（うん）つけづらいから。
output: そして顔があるからねー。
input: じゃあ、買いーや。
output: で、あとベージュのスカートもほしい。
input: ね、下のさー、まつげにもするタイプ？
output: どっちがいい？
input: じゃあ数学の時間はもう、結構、ピリッ、
output: ピリピリしてましたね。
input: 切り離されてるわけ。
output: そうなの。
input: ２３０円ぐらいじゃない。
output: あっ、そうなんだ。
input: よく覚えてるねー。
output: 自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。
input: なってないですよね。
output: ええ。
input: 合ってるよ。
output: だめってことはない。
input: セプテンバー・イレブンのあとで。
output: あ、はい。
input: うん、沸かして。
output: 何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
input: タチヤの辺とか。
output: あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。
input: 糖尿になったばかしのころ。
output: ふーん。
input: 確かにそこまで見る気ない。
output: みんな同じの着てるしね。
input: そう、ウチウキ
output: えっ？
input: 見ちゃいかん。
output: F015の。
input: お米？
output: うん。
input: もう独り暮らしさせてくんないかもしんないから、今年の冬は髪を黒くして帰るよ。
output: そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。
input: うん、する。
output: じゃそこに
input: ３、４、５か、４、５、６か。
output: ６？
input: ＜笑い＞メールを受信したでちゅ、て言っとるよ。
output: Ｇだ。
input: ３泊４日でー、
output: ５、６万だろ。
input: でも、去年、落としてないよね。
output: 去年？
input: あ、ＭＤウォークマンで？
output: ええ。
input: あーなるほどね。
output: うん、ほらほら、あれよあれって言うと、あ、これ？とかっていう感じなのよ。（うーん）
input: うちの親は何にも言わない分。
output: 大丈夫ですか。
input: 昨日、来ましたね。
output: 目もあてられない状態。
input: （だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。
output: いや、山にいるのは別にいいじゃん。
input: コレステロールと関係するの？
output: コレステロールではない。
input: イエス、アイドゥー。
output: そうかー。
input: 何か話題をして、指定してほし、指定してくれないと。
output: まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。
input: それはまだいいの。
output: まだいいのって、いつ休むの？
input: ３冊分だよね。
output: 楽だから。
input: 自分でしたの？
output: そうでしょう。
input: いや、顔の骨格似てるし、口も似てるもんで、こういうふうな口になってるって。
output: お母さん違うよね。
input: なにせ、その火、水、木が大変。
output: っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。
input: 沖縄やるなー。
output: でも地域によって違いますよね。
input: 許せる？
output: わりかし、うん。
input: すごいびっくりしたでしょ、だってさ。
output: 乾電池も分けてないもん。
input: ああもう、いつも着物よ。
output: ふーん。
input: あっ、そうだよね。
output: あーって。
input: あー、なるほどねー。
output: たぶん動物ビスケットっていうのも、ちゃんと、何かどっかに登録されてんじゃないの。
input: 非常勤は、もう全然違うの？
output: うん、非常勤はさー。
input: あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。
output: ドラキュラ？
input: だ、冬なんか寒いんじゃない。
output: 昔のまんまが、（ああ）日本のね。
input: あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。
output: うん。
input: でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。
output: うーん。
input: ああ、まじで、いいなあ。
output: 両監督と
input: よしよしって言っただけなのに。
output: あらワンちゃんだーとか言ってすれ違ったんだよ。
input: ねー、まー、す、最近すごいね。
output: うん。
input: 日替わ、日替わりランチ。
output: あー、ランチがいい。
input: 目次みたいなのが。
output: 索引。（あーあー）
input: お魚にしても。
output: ええ。
input: ほんとだよ。
output: なんで？
input: とりもたなきゃね。
output: うん、そうだよね。
input: ６時何分でしたっけ。
output: え？
input: へー、そっか。
output: 僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。
input: これってどういうものなんですか、液体なの？
output: ううん、粉。
input: ほんとだー。
output: つるつるするやろ。
input: だって、（うーん）変なとこに住んでてさ、（うん）なんか変な人に入ってこられてさ、（うん）死んじゃったりとかしたらさ、（うん）ばかみたいでしょう。
output: 何かね物取られたり＊＊＊。
input: おおげさなんだよ、なんか彼は。
output: 昨日のさ、うちらを見てさあ、（うん）なんかF094さんとF063さんのそんな楽しそうな顔、もう初めて見ましたわあって、うちら超ハッピーパーソンじゃんと思って。
input: 赤出しのみそ汁にキャベツを入れるのはうまいねんで。
output: だって赤出しじゃないもん。
input: あ、そうですか、へえー。
output: ただ、できましたら、その、中をはがして外だけリサイクルいたしますのでっていう。
input: へー、で、変えるとそんな変わるんだ。
output: 変わる変わる。
input: うん、大安ならあれだけど。
output: うん。
input: ちょっと待って＜笑い＞。
output: ＊おんちき＊。
input: あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
output: うん。
input: 駐車場。
output: そうそうそうそう。
input: なんか難しすぎて手も足も出ない（うん）って感じだったんだよねー。
output: うん。
input: 今、３０分だった。
output: でも早いよね。
input: あの人なんかブルドッグみたいじゃない？
output: ポール・ニューマンだよ。
input: どこが田舎じゃ。
output: もう、すごい田舎。
input: それは、あの、外国人じゃなくて、
output: えっ？
input: うん、だよね。
output: 日本でも、そんな、飲めない人って大変だけど、輪をかけて大変でしょう、韓国にいると。
input: お前、Ａ２と番号一緒やん。
output: どっちや。
input: だからー、なんか。
output: あ、でも私もそういう子いたなー。
input: っていうか食べるんじゃなくて、お土産で、たぶん。
output: あー、すげー。
input: わらぞうりを
output: Ｍから、あのＷ２町からＰ２【村落の名前】ぐらいまで行ったらぽつんと切れたんです。
input: んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。
output: 違いは大きかったかもしれません。
input: 何か忘年会とかありますか。
output: 今ですか。
input: 綿ってあります？
output: 綿、あります。
input: うーん、まあー。
output: ねえ。
input: それはあるね。
output: 確かにあの。
input: あー集まってきちゃうんだ。
output: うわ、こわーとか思っとったの。
input: うん
output: で、いいって言っててね。
input: 副作用があるからね。
output: でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。
input: Ｆんとこは？
output: そんなんＦんとこなんかバスとかあるやん。
input: へえー。＜笑い＞
output: まあ、子どもはね、なかなか。
input: うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。
output: シーンボイス？
input: ＜笑い＞大丈夫、大丈夫、ね。
output: 会社名なんだよねー。
input: ドイツ料理みたいな感じ。
output: うん。
input: 流れとして、食べ物に。
output: でも、やっぱり食べ物が中心になるかなー。
input: 足ながー。
output: これ、見たーい。
input: Ｘちゃん。
output: そう。
input: ＜笑い＞びっくり仰天ですよね。
output: ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。
input: あ、Ｒ、もう行けるの。
output: パスポートあるじゃない。
input: えー今からでももらえば？
output: やーだよ、いまさら、さみしいじゃん、こんな寒い季節に。
input: ああ、じゃ、静かーな。
output: そう、静か、うん。
input: だれか言ってた。
output: うん、私も聞いた。
input: 卒論はねー、今年５人ですけど。
output: うん。
input: ええー、あ、そう言えば、に、似てないこともないね。
output: でもね、あの、（うん）あれなのよ。
input: 何あげる？
output: 何がいいって言ったらね、（うん）財布がいい。
input: それはだってずっと前じゃん。
output: どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。
input: 人騒がせだねー。
output: あ、もう４８分じゃん。
input: あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。
output: ああ、そうですか。
input: 足。
output: う、うーって言って、うー。
input: そう＊＊＊。
output: はい、じゃ話題を変えよう。
input: ほんとだよね。
output: いいじゃんとか思う。
input: そうだったっけ？
output: うん。
input: うん、するというか、まあ本読んだり。
output: ああ、そうかそうか。
